士兵突击之全能指挥员

作者：水水的金
标签：系统流
状态：连载中
打包时间：2023-09-12 00:14:30
更新章节：第556章 航母下水，飞鲨上舰（大结局）
内容简介：穿越《士兵突击》，成为无所不能的指挥员。快速反应部队，山地作战部队，空中突击部队，特种作战部队，海军陆战队......,陆军，空军，海军......每一支部队，他的指挥都能出神入化；每一个军种，他的研究都能震惊全球！【叮——你看了二十页的《战争论》，思考了十分钟X国陆军的战术战法，你的指挥艺术+13，战略眼光+12，军事修养+15。】

-----------可爱的分割线-------------
更多好文请访问我们网站下载 quxiashu.com 
-----------可爱的分割线-------------

第1章 穿越《士兵突击》

1穿越《士兵突击》
月光朦胧，星河灿烂。
距离首都三百多公里的地方，连绵的山脉脚下，一座军营安静地矗立着。
其实从这个军营里感受不到太多的军事氛围，除了一些健身器材以及一些标准化住房外，就很难再找到其他跟军事有关的东西了。
六三式装甲运兵车，没有。
五九式坦克，没有。
155毫米加榴炮，没有。
歼-8，也没有。
军营大门口的拱形大门有些锈迹斑斑的，应该是有些年头了，但上面挂着的“欢迎新同志”的横幅和花匾还没有撤去。
营地里，宿舍楼前放着一块黑板，黑板上写的不是党-章不是军-纪，而是几个剑拔弩张的大字：
“是骡子是马，拉出来遛遛！”
这里其实是钢七连过去的驻地，钢七连搬入新营区后，这里就空了出来，闲置了几年，今年被上级安排成了新兵连训练营地。
军营左侧，一个宽大而老旧的宿舍中。
一排排的高低床安静放置着。
最里面，靠近窗台的位置。
上铺。
安静睡着的年轻人忽地一下坐了起来，就像坐了可怕的噩梦一般，呼吸急促，胸口剧烈起伏，眼神惊恐。
不知过了多久，年轻人这才回过了神来。
“穿越？我竟然穿越了？”
“而且还穿越到了《士兵突击》的世界里？”
“有没有搞错啊！”
反应过来后，名字叫做陈飞的家伙，脸上的情绪有些复杂，不知道该哭还是该笑，不知是该难过还是该欣喜。
脱离原来的世界，把人生重新来过一回，这样的事虽然有些离奇，不过实话实说，他也并非不能接受！
至于当兵——
当兵一直是他的梦想，但上一世没能实现，一直深以为憾！
哪怕是穿越前的那一段时间，他晚上都还会做到他当上了坦克兵或者是飞行员的梦，所以对于当兵这个事，从内心深处而言，他并不排斥。
另外，由于他是半个军事爱好者的关系，他对一些军事发展也有一些想法，他觉得，这一世，要是能为国家的军事发展做一点自己的努力，他也是相当愿意的。
换句话说，这一辈子，他真的很想一直呆在部队，也愿意在部队干一番事业。
但问题是——
他现在这个样子怎么可能在部队干下去呢？
就他这小胳膊小腿、软踏踏的身子，别说五公里武装越野了，五百米他都很难完成！
而且他和许三多一样，都才初中毕业，文凭是硬伤啊。
但他比许三多还差劲的一点是，他的体能远远不如许三多！
就他这种又没文凭又没身体的状态，别说一辈子在部队干了，新兵连没被退兵就不错了。
他正愁眉不展之际，叮的一声，一个奇异的声音在他脑海里响了起来。
【发现宿主！】
【开始检测！】
【宿主条件匹配度：百分之百！开始绑定！】
【绑定中——】
【绑定完成，系统重启！】
【叮——努力一点点就能轻松当尖兵系统成功启动，宿主，请开始你的精彩军旅生涯吧！】
一直过了三十秒，陈飞这才反应了过来。
果然，穿越者都是天选之子，都有特殊的福利。
他也一样。
“有了系统，我就可以在部队里干一番事业了！”
“这个系统真是不错，想让自己哪一方面变强就往那一方面努力，不管是体能还是技能，都可以！”
“到了后面，甚至还能把自己管理的部队的整体属性提升上来，而且只需要付出一点点的汗水就能获得丰硕的成果，实在是不错！”
“我现在最差的是体能和队列，所以后面要多搞一搞这两个方面的训练。”
陈飞没有再坐着了，而是躺了下来，凝神，仔细看了看自己体能和队列两个方面的属性。
体能：3
队列：-1
看到这两个数据，他有些傻眼。
不可能吧？
这么差吗？
根据系统的阐述，一般人的体能大多是4到6之间，比如许三多，他的体能就还不错，可能有6，可是他却只有3。
还有，他们的队列都已经开始训练了好几天了，但他的队列属性竟然是-1，属性还能是负数？
这是什么鬼？
不过仔细回忆了一下，陈飞一下就明白了。
他是顺拐！
和许三多一样。
而且比许三多还要严重。
许三多的那点毛病和他一比，就是小巫见大巫。
知道了这个情况后，陈飞抬手按住了额头，无语到了极点。
这个开局......
要不是有系统，他的结局肯定比许三多还要惨，人家许三多好歹体能还不错。
回过神后，陈飞暗暗思忖了起来。
根据系统的分级，人的属性，不管是技能或者是体能，入门级别至少要有十个点的属性，要想达到中等水平，至少要有三十个点的属性，要达到高等水平，则要有一百个点，而如果要成为大师，则至少要有五百个属性点。
他现在的队列只有-1个属性，新兵连结束时，一般人至少会获得二十个左右的属性点，而他要想在一众新兵中脱颖而出，至少要有七十甚至更多的队列属性。
“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”
陈飞悠悠一叹。

第2章 终于不顺拐了

2终于不顺拐了
不知什么时候，起床号响了起来，很快，伍六一砰地一声推开了宿舍门，大声喊道：“起床了！快点，起床啦——”
啪的一声，灯被打开了，令人不太适应的白色灯光一下充满了整个宿舍。
睡在上铺的陈飞眯了眯眼睛，过了两秒左右，这才稍稍适应了些，然后，他赶紧穿衣服穿裤子戴帽子翻身下床。
他的动作谈不上麻利，因为原主的协调性和其他能力实在太差了些，而且八七式冬季作训服实在是不那么好操弄，但他毕竟两世为人了，心智要成熟很多，这些事情只要不慌不乱，沉住气，有条不紊进行，也差不到哪里去。
不过宿舍里的其他人就没他这么沉稳了，大家一听起床号响了起来，一见伍六一已经在门口大喊大叫了，当即就紧张了起来。
有的人把纽扣系错了位，把下面的纽扣系到了上面去了，有的人裤子穿反了，有的人跳下床后穿上鞋子就跑，都要跑到操场上了，才发现自己穿了别人的鞋子。
总而言之，宿舍里乱做了一团。
陈飞倒是不急不慌，沉住了气，先找了自己的鞋子，弯腰穿好，他才刚刚把鞋子穿上呢，睡在旁边上铺的许三多，跳下来的时候不知因为什么原因站立不稳，一个踉跄，摔在了他的身上。
陈飞又弓着腰，再加上此刻他的小身板实在差劲了些，砰的一下，他被许三多一下撞倒在了地上。
身后，一个正打算冲出宿舍的新兵一脚踩在了他的大腿上，那种酸爽......他的眼泪都忍不住出来了。
由于才是新兵连的第四天，很多士兵都无法适应，所以这一天的早操中，新兵们哈欠连天的，没几个认真训练。
不过陈飞十分认真，不但用心地跑，而且注意动作要领，科学跑步。
【叮——你的战友们都不把早操当回事，能混一时就混一时，但你认真训练，态度端正，跑步科学，队列 3，体能 2】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
“我的队列有2个属性点了！”陈飞一听，当即兴奋得眼睛发亮。
按照系统的说明，只要他的队列有六个属性点，他就不会再有顺拐的情况出现了。
照这种趋势，他只要再来2次就可以甩脱顺拐了。
当然，6个点只能让他甩掉顺拐，但他要想在队列上达到优秀水准，他还得更加刻苦地训练。
而且越到后面，得到的属性点越少，所需要付出的努力也就越多。
简单的总结，要想合格容易，要想优秀很难。
但不管怎么说，他的美好未来还是指日可待了。
他越发用心地跑了起来。
不过三圈的早操他却还是跑得他气喘吁吁，差点瘫软在了地上。
他的身体实在太差了。
还得锻炼。
早操跑完，大家开始回宿舍洗漱，洗漱完毕，穿戴整齐，大家才来到了食堂吃了早餐，吃完后休息了一会儿，才开始一天的训练。
“同志们，我们今天继续队列训练！”伍六一把五班的人都看了一眼，这才器宇轩昂地讲了起来。
钢七连里，他只是一个副班长，但来了新兵连后，他当上了班长，升了小半级，所以此刻，他的劲头很足。
之前他的确很受打击，但刚才被高城鼓动了一番，又意气风发起来了。
“报告——”陈飞喊了一声。
伍六一扭过头看了陈飞一眼，微微诧异，不过他没多说什么，只是道：“讲！”
“班长，能不能先把前几天的内容复习一下，前几天我学得不是很好，很多都忘记了？”陈飞没有任何不好意思的感觉，大声说出了自己的要求。
新兵连的前三天，高城让各位班长先把军姿、停止间转法、敬礼、礼毕、齐步走、正步走、跑步走、蹲下、起立、班队列等主要内容都讲了一遍。
本来这些队列训练是要搞一个月的，但高城却还是要求各位班长先用三天的时间把所有内容快速过一遍。
他的目的很简单，筛查。
通过三天的观察，判断出哪一些兵潜力很大哪一些兵基本没有前途。
所以真正的队列训练应该从今天才正式开始。
按理，陈飞可以等待伍六一按部就班地教，他不慌不忙地学，但他太想摘掉脑袋上的那顶“顺拐”的帽子了，所以，此刻他才会提出如此要求。
伍六一听了陈飞的要求，愣了一下，不过他想了想，也觉得先把前几天的内容复习一下也好，于是点了点头，说道：“好吧，那我们就先来复习一下前几天学的内容。”
“大家看我示范，两脚分开六十度，两腿挺直，大拇指贴于食指第二关节，两手自然下垂贴紧。总结起来就是三正、三平、三挺、两平、两贴、一顶......”
伍六一认真地教，陈飞专心地学，一边听一边看一边学。
当伍六一教学完毕时。
【叮——你抓住一切机会揣摩学习，你为了成为一名合格的士兵拼尽了全力，队列 4，体能 2】
好听的声音在陈飞的脑海里响了起来。
“队列终于有6个属性点了！”陈飞听了，大喜：“终于可以不顺拐了！”

第3章 班长，许三多其实很惨的

3班长，许三多其实很惨的
新兵连的训练有条不紊地进行着。
不知什么时候。
操场右侧。
伍六一喊起了口令：“全体都有，向右——转！齐步——走！”
这时，高城从那边晃悠悠地走了过来，就像威猛的狮子悠闲地巡视着自己的领地。
他的目光从旁边的六班倏地一下滑了过来，一下滑到了五班身上。
嗯？
他的目光一个急停，随后往后倒了回去，倒退了一个人的位置，定格在了陈飞身上，凝神看了一秒。
“伍班长！”他朝伍六一喊了一声。
伍六一叫停了训练，小碎步跑向了高城。
“那个兵——”高城用眼神指了指陈飞：“那个兵昨天不是顺拐吗？今天怎么没了？”
伍六一把目光从陈飞身上收了回来，挠了挠头，也有点儿奇怪：“不知道，今天一来就没有了！我也觉得很奇怪！”
“今天一来就没有了？”高城眉头一凝，他又偏过头去观察了陈飞一阵，但没看出什么所以然来。
“继续训练，我再看看！”
“是！”
伍六一回到队伍前方，带着大家继续训练了起来。
陈飞知道自己表现的时候到了，所以集中了精神，比任何时候都要认真和用心。
那一边，高城专注地看着，但不管他看了多长时间，陈飞都没有再出现过顺拐的情况了，只有队尾的许三多还是一如既往。
他越看越是疑惑。
“这小子前几天不会是装的吧？”
他眉头一凝，眼神有那么一刹那的凌厉。
不过很快他就摇了摇头。
应该不至于的。
他可是有一双火眼金睛的，要是谁鬼心眼多，他一眼就能看穿。
所以，只有一种可能，那就是那小子真的改正了顺拐的毛病了。
想到这儿，他朝伍六一使了一个眼色。
伍六一愣了一下，回过神后，他连忙点了点头，表示自己明白了。
这一天早上十一点，训练结束，大家先回宿舍洗漱一下，然后准备午饭。
但陈飞没有急着回去，而是找了一个无人的地方，自己默默地喊着口令，自己练了起来。
他现在倒是没有顺拐了，但是他的身体协调性还是比一般人要差一些。
“稍息！立——正！”
他默默地喊着口令，一丝不苟地练着。
【叮——你抓住大家休息放松的时间，刻苦训练，队列 1，体能 1】
系统的声音在脑海里响起，不过增加的属性点果然少了很多。
不一会儿后，一股清凉的感觉在陈飞的身体里流转了起来，刹那之后，他就觉得他笨拙的手脚又灵活了一些。
他继续训练。
不知什么时候了，“陈飞——”有人喊的声音传了过来。
“班长？”陈飞停下动作，扭头看了看，却是伍六一。
“你怎么跑这里来了？”
“我知道自己比较笨，所以就趁大家休息的时候抓紧时间训练一下，班长，你来得正好，你帮我看看我还有没有问题？”
陈飞当即一边喊着口令一边做起了动作，军姿、停止间转法、敬礼、礼毕、齐步走、正步走.......
做完后，他问伍六一道：“班长，我的这些动作还有没有什么问题？”
伍六一摇了摇头：“没什么大问题了，但熟练度还是不够，还无法形成本能。”
“谢谢班长！”陈飞听了，大喜。
伍六一的要求还是很高的，他说没太大问题，那么肯定就没太大问题了。
“陈飞，你的顺拐你是怎么克服的？”伍六一没有拐弯抹角，而是直接问出了心中的疑惑，随后说道：“我记得你以前的顺拐现象可是比班里的许三多同志还要严重的，可是现在你一点问题都没有了，许三多却还是老样子......”
陈飞听得眉头一跳，伍六一可不会是要他去教许三多吧，那还不如杀了他呢，所以他连忙抢先回答：“班长，我也不知道我的顺拐是怎么好的......”
“你也不知道？”伍六一一愣，不太相信地抬起头看着陈飞，想从陈飞的脸上看出他是不是撒谎了。
但陈飞两世为人，脸皮无比肥厚，心理素质强大到了无以复加，所以一点儿慌乱的痕迹都没有，只是平静地回视着伍六一。
伍六一见了，只得点了点头，说道：“那就算了！我还说你要是有什么秘诀的话，请教请教你呢！”
陈飞见伍六一不再盯着自己，松了一口气，想了想，他道：“班长，我虽然不太清楚具体原因，但我觉得，很可能跟我的心理状态有关！”
“嗯？”伍六一不解地看着他。
“我读书的时候，体育课上偶尔也会出现同手同脚的情况，每当这个时候，老师就叫我不要紧张，他说人一紧张，本来就不太协调的动作就会变形得更加厉害，就会出现同手同脚，我现在仔细一想，我前两天的确是有点儿紧张了，今天放松下来后，果然就没有顺拐了，我估计是这个原因！”
顺拐的根源，心理因素的确是最大的原因，当然，身体协调性差也是另外一个重要的原因，但相比较而言，心理因素才是最致命的，身体上的东西可以通过大量的训练克服，但如果心里面的毛病没有解决，再多的训练也是枉然。
伍六一皱了皱眉：“许三多也是因为心理问题？”
陈飞四处看了一眼，很心虚的样子，见没有人注意这里，这才低声说道：“班长，许三多的心理问题比我还要严重——”
“他的情况很特殊吗？”伍六一皱眉。
此时才是新兵连的第四天，实话实说，许三多的情况他还真的不太了解。
要不是因为许三多实在太特别了，他连名字都不一定记得住。
“许三多的家里情况很复杂吗？”伍六一有些奇怪。
“嗯！”陈飞点了点头。
许三多成长在一个单亲家庭里，母亲走得早，哥三个都是由父亲带大的。
许三多的父亲许百顺虽然很爱三个孩子，但却根本不会带孩子，在带孩子方面，他就跟农村里的很多男的一样，根本没什么方法技巧，也不懂关爱，只会棍棒教育，不听就打，不服从就骂，而且一个人带娃很辛苦，也有很多委屈，有时候来气了，也会拿三个孩子出气，在这样的家庭里长大，时间长了，任何人的性格都会出问题。
陈飞把许三多的情况简明扼要地讲了一下，最后叹了一声，说道：“班长，任谁处在许三多的位置，都会变成他那个样的，所以他的问题归根到底还是心理上的问题，心病还须心药医，他的心理问题要是一天不解决，他的其他问题，也就一天无法解决。”
“......”
陈飞说完后好一会儿了，伍六一都没有言语。
他有些奇怪，抬起头看了看伍六一，却发现伍六一有些失神，目光没有焦距，眼神空空的，心思早不知飞哪儿去了。
看到这儿，陈飞这才一下醒悟了过来。
他刚才的那些话很可能触动了伍六一。
伍六一其实也是一个有故事的人。
在电视剧里，老a的选拔集训中，他为了不拖累许三多和成才，宁愿放弃！
在原着中，高城为了把他留下来，求爷爷告奶奶，好不容易才给他弄了一个司务长的职位，但他宁愿退伍也不愿意接受。
退伍后，他宁愿去街上做点小买卖，也不愿意低头。
这样一个倔强执拗的人，肯定也是有故事的。
很多人不理解伍六一为何这般执拗，不理解他为什么不肯低一下头，对这个问题，陈飞只能叹息一声：未经他人苦，莫劝他人善。
伍六一肯定有他自己的苦衷。
只是，就连陈飞也没想到的是，当他把许三多的情况讲了一下后，竟然会触动了伍六一。
“班长？”陈飞轻轻地唤了唤。
“怎么了——”伍六一被吓了一跳，急忙抬起头看着陈飞。
“班长，你没事吧？”
“没事，没事！”伍六一急忙否认，很快他转移话题道：“好了，你说的情况我了解了，时间也差不多了，你也别练了，先回去吧，一会儿要开饭了。”
“好的班长。”陈飞点头答应，很快他想起什么似的道：“哦，对了，班长，刚才的这些事你可别说出去啊！你也不能去问许三多，不然他会怪我的！”
“知道了！”伍六一哭笑不得，他朝陈飞挥了挥手：“去吧，赶紧回去，一会儿要吃饭了！”

第4章 我要当副班长

4我要当副班长
陈飞一路快走回到了宿舍。
他先拿了水盆毛巾漱口杯去了水房。
他刚到的时候，无意间听见两个大头兵在那儿低头议论：“听说了吗？过几天我们要选副班长了？”
“副班长？”
陈飞心中咚咚一跳！
对啊！
他要想在新兵连干出一番成绩出来，最简洁有效的方法，就是当上二排五班的副班长！
在《士兵突击》的电视剧里，五班的副班长是成才，如果他能把成才干翻下去，那他去钢七连服役就一点儿问题都没有了！
“我也要去竞选副班长！”
陈飞心中顿时做出了决定。
在部队，要想出人头地，就得像成才一样，敢想，敢干，只要在合理合法的范围内，不择一切手段！
回过神后，他没事儿一般地刷牙，洗头，洗脸，然后脱了外衣外裤，只穿了一条大-裤-衩，先用湿毛巾擦湿了身体，搓热，随后往身上洒水，待得身体都适应了，端了一盆冰凉的水从头浇下。
哗啦——
冰凉的自来水从身上浇了下来，一种令灵魂都一个激灵的感觉霎时从脚底窜了上来。
此时是十二月，北方的十二月，寒风刺骨，冷得让人难受，这种天气，哪怕晒着太阳也会觉得有点儿冷，可是陈飞......却在洗冷水澡。
这家伙是脑子有病吧！
几个新兵目瞪口呆地看着他。
不过陈飞并不在意，自顾自地洗着，不羞臊不紧张。
两世为人了，脸皮就是这么厚！
原主并不怎么爱干净，不过陈飞却是非常讲卫生的主儿，身上只要出汗，那肯定就要洗澡，今天早上虽然寒风潇潇，但他训练十分刻苦，出了不少汗，所以必须洗一下。
新兵连条件不算好，没办法天天洗热水澡，只能用冷水洗了，而且这种方法一可以锻炼身体二可以锻炼意志，一石二鸟，陈飞非常喜欢。
他冲了两盆水，浑身涂满香皂又冲了一盆，这才觉得神清气爽了起来，穿上衣服，端上水盆，大摇大摆回了宿舍。
他走进宿舍的时候，发现大家都用奇怪的眼神看着他。
“怎么了？”他见大家的目光都定格在自己身上，有些奇怪。
“陈飞，你是不是变了一个人？”
“就是，陈飞，昨天你还同手同脚的，今天怎么就没有了呢？”
“还有，大冬天的你洗什么冷水澡，你是不是脑子有毛病呀！”
“你们想知道原因？”陈飞看了堵在门口的几个家伙一眼。
“嗯！”大家都点头。
陈飞把毛巾整整齐齐地挂在了绳子上，用手从前往后一抹小平头，这才笑着说道：“很简单啊，你们以前认识的那个陈飞已经死了，现在的陈飞是另外一个人。我把以前那个陈飞夺舍了！”
“夺舍？”站在门口的一众新兵蛋子大眼瞪小眼，不明白是什么意思。
“笨蛋！夺舍都不懂！神话小说没看过吗？就是说现在这个陈飞的灵魂把原来那个陈飞杀死了，然后占据了原来那个陈飞的身体！”有人见多识广，爱看小说，不由为大家科普了起来。
“切——”
但大家听了那些话后，全都撇嘴，显然，没有一个人觉得那种事情会发生。
“好了好了，跟你们开玩笑呢！”陈飞连忙说道：“真正的原因是我昨天晚上做了一个梦，我梦见我因为表现不好被新兵连开除了，回到家后工作也找不到，从小青梅竹马的女朋友也嫌弃我跟人跑了，我最后走投无路，只得跳河了断，但没想到，跳进去后发现那条河其实就是一条臭水沟，我除了脑袋上撞了一个包身上一身臭外，什么事也没有。
醒来后我就下定了决心，我一定要改变，我不想再碌碌无为了，我已经废物了十六年，我不想再当废物了！
兄弟们，大家帮我做个见证啊，我要是不能在新兵连混出一个人样来，大家就上来踹死我，好不好？
我们连长不是在动员大会上说了吗，是骡子是马，拉出来溜溜，我不想再当骡子了，我想当马，所以，我要做出改变了，今后我要是有任何异常，大家都不要觉得奇怪，因为那是我故意做出的改变——”
陈飞的一席话说出来后，宿舍里鸦雀无声的，大家都你看看我，我看看你，都不知道该说什么了。
过了好一会儿，才有一个新兵弱弱地问：“陈飞，你说你要做马，那你是要做母-马还是种-马？”
“你才母-马呢！”陈飞瞪了那个家伙一眼，本来还想说点什么，但还没开口，自己倒先忍不住笑了。
其他人也都哈哈大笑了起来。
看到此情此景，陈飞知道，这件事就这样揭过了。
他朝宿舍里看了一眼，发现所有人都在这里。
这个宿舍很大，二排的所有新兵都在这里，但此时，班长一个都不在。
收回目光，他拍了拍手巴掌，把大家的目光再次聚集到了自己的身上：“兄弟们，趁大伙儿都在，我宣布一个事啊！过两天我们五班可能要选一个副班长，大家都选我啊！”
啊？
大家听了陈飞的话后，全都呆住了。
有的人猛地抬起头，就像看见了外星人一样地看着陈飞，有的人则眯了眯眼睛，看向陈飞的眼神一下充满了警惕，尤其是成才，当他再次去看陈飞时，之前的友善就再也看不见了，当然，也有很多人不以为然，只是嗤的笑了一声：昨天还同手同脚今天就想当副班长，你当这里是什么地方？
这时，伍六一和史今从外面走了进来。
伍六一见很多人围在门口，眉头一凝，脸色就沉了下来。
“排长，班长，你们来得正好，有一个事我想向你们汇报一下！”
陈飞抢先开了口。
“什么事？”伍六一扭过头看着陈飞，眼神柔和了一些。
“排长，班长，我们五班现在好像还没有副班长吧，过几天是不是要选了，我想参选我们五班的副班长！”
啥？
史今和伍六一也被陈飞的这番话弄得一愣一愣的，两个人你看看我，我看看你，一时之间都说不出话来了。
看到此情此景，陈飞知道，他的目的达到了，不管大家是什么想法，支持他也好，反对他也罢，但都不可否认一件事，他这个人，他陈飞这个名字，已经在大家的心里扎了根，从今往后，大家都会不由自主地关注他、研究他，他不想出名都难了。
要想在部队里混出一个名堂来，一定要敢打敢拼。
陈飞打算从新兵连开始就努力了，新兵连至少要拿到一个优秀新兵的称号，而要想拿到优秀新兵，首先肯定得当上副班长。
【叮——你现在的成绩虽然很一般，但你有想法，有拼劲，敢逼着自己往前冲，敢去参选五班的副班长，你的努力和勇气值得鼓励，队列 1，体能 1，拉歌 4】
拉歌？
陈飞眼前一亮。
这可是部队里的大杀器啊，系统竟然给他奖励了！
他以前就爱唱歌，而且还唱得不错，指挥什么的也有一定水平，当然，谈不上高，但在新兵连用绰绰有余了，如果系统能帮他再提升提升，那他绝对可以在新兵连一鸣惊人。
系统真是不错，太善解人意了！
过了七八秒，伍六一这才反应了过来，他拍了拍陈飞的肩膀：“有想法是好事，不过要想当副班长，你还得努力，副班长的队列必须达到优秀才可以，你现在虽然不会顺拐了，但队列还是需要加强的。”
他说话算是比较委婉了，没直接说根据我的经验顺拐的兵想当副班长，那可不容易，甚至是几乎不可能。
史今也被陈飞的话弄了哭笑不得，不过他没表现出来，他这个人还是很友善的，所以还是笑着鼓励了起来：“陈飞，你这个想法不错，我挺支持的，所以你要好好努力，当然，最后能不能选上，那就不是我和你们伍班长两个人能说了算的了，一切要靠实力！”
他也委婉地提醒了一下陈飞，有想法可以，不过也不能把事情想得太简单太容易了，副班长，哪怕是新兵连的副班长，那也不是什么人都能当的，至少队列要达到优秀水准，你现在虽然不顺拐了，可那队列——也太惨不忍睹了些，让你来当班长，连长不敢答应，我们更不敢答应。
“谢谢排长班长鼓励，我一定会努力的！”陈飞才不管史今和伍六一是真心还是假意的，他的目的已经达到，这就足够了！
“报告——”
陈飞身后，成才的声音传了过来。
“说！”
“报告排长，班长，我也想当副班长！”成才知道自己要是再不表现可就再也没有机会了，所以立即也迫不及待地说了起来。
“报告——”另外一个战士也大喊一声：“报告排长，班长，我也相当副班长！”
二排的战士们刹那都沸腾了起来，很多人都跃跃欲试。
史今用手压了压，让大家都安静了下来。
“同志们，大家想当副班长，这是好事，这种做法部队是提倡的，在部队，大家一定要像陈飞同志一样，什么都想拿第一，什么都敢争第一，心里一定要有奋勇向上的精神！不过这个事还早呢，以后再讨论吧，我们现在的任务是——吃饭！”

第5章 团结就是力量

5团结就是力量
二排的战士们排着整齐的队伍，在史今和几个班长的带领下，浩浩荡荡地朝着食堂开赴过去。
这个过程总体而言是好的，但出那么一点儿小状况却也是避免不了的，比如许三多就几次踩到了他前面的战士的脚后跟上，差点引发踩踏事件。
此时，所有人的肚子都是饥肠辘辘的，可是大家都只能忍着，按照史今的要求，不疾不徐地走向了食堂。
其他排的战士其实早已经等候在里面了，但史今还是不疾不徐，他的想法是，越是这个时候，越能锻炼大家，越能让大家沉住气，当兵的除了要敢打敢拼，还有一点也非常重要，要沉得住气，要有耐心，尤其是侦察兵。
而且，只要他们不到，其他排的人也只能在食堂里耐心地等待着，因为还没唱歌呢。
饭前一支歌，这是部队的老传统了，在新兵连尤其讲究，高城的要求是，哪一个唱的好，哪一个先吃饭。
不过二排一直没拿过唱歌第一名，因为许三多这样的兵不仅仅只有一个。
当史今带着大家走进了食堂，早就等候多时的高城不由哈哈一笑：“二排长，你们又是最后一名，你们不会是想把最后一名承包了吧！”
“连长，吃饭我们不急，其他方面表现好就行了！”史今一如既往的笑容温暖。
高城笑笑，朝今天的值班员道：“既然人都到齐了，那就开始吧，还是老样子，谁唱得最好，谁先吃饭！”
听到要开始唱歌了，陈飞没有任何犹豫，立即大喊一声：“报告——”
他的声音其实并不算大，并没有震得大家的耳朵嗡嗡作响，但他声音的穿透力却很强，食堂里的每一个角落，每一个人都能听到他的声音。
高城听了这个声音，眼睛一亮，扭过头看着史今：“哟，有点炸子儿音的味道了啊。”
史今和伍六一都有些侧目，看向陈飞的眼神都不一样了。
高城问陈飞：“陈飞同志，你有什么要说的！”
“报告连长，我有两个请求，今天的歌，我们二排能不能先唱，除此之外我还有一个请求，今天我们二排唱歌时，我想来指挥！”
“你还会指挥？”高城听了，眼睛又是一亮。
虽然部队看中的是专业技能，但其他方面有特长的兵，肯定是要更受欢迎一些的。
“报告连长，我以前是班里的文艺委员，打个拍子什么的，小菜一碟！”陈飞朗声说话，自信满满。
他越是这样，高城就越对他刮目相看。
从这一方面来说，陈飞和高城也算是臭味相投了。
“好，那就让你试试！”
“谢谢连长！”陈飞落落大方地从队伍里走了出来，来到了二排的一众新兵们的正前方。
“同志们，今天咱们来唱一个团结就是力量。”陈飞当着全连的面说道，脸不红，心不跳，气息沉稳，声音洪亮。
一般而言，饭前的这一支歌，大家都会心照不宣地选择一首比较短的来唱。
当然，这个经验，老兵才会懂，此时站在饭堂里的这些家伙，才进入新兵连没几天，是不会知道这些小窍门的，所以之前的几次比拼中，二排总是失败，好几次失败的原因，就是歌没选好！
陈飞暗暗总结了一下，“饭前一支歌”中最合适的大概就是三首了，分别是《学习**好榜样》、《团结就是力量》和《战友之歌》。
这三首歌有个共同的特点就是歌词少节奏快。
比如《学习**好榜样》的第一段歌词：学习**好榜样，忠于革-命忠于*，爱憎分明不忘本，立场坚定斗志强，立场坚定斗志强！
为了节省时间，大家一般只唱第一段，这样算来，除去重复的最后一句，也就二十八个字，相当于一首七言绝句的字数！
饭前一支歌的秘诀就是，响！
字数少，才能唱得响。
如果声音不够大，就会还有第二遍第三遍，一鼓作气再而衰三而竭，所以不如毕其功于一役！
但二排像许三多那样腼腆害羞的兵有点儿多，所以总体而言声音都不算大，这就导致每一次吃饭，陈飞他们都要排到最后。
这件事，陈飞可不能忍，什么都不可以不争第一，吃饭怎么能不争呢？
人是铁，饭是钢。
所以，他决定站出来，一可以表现自己，二可以提前吃饭，何乐而不为？
“同志们，饭前一支歌的秘诀就是声音要大，所以一会儿，大家不要害羞，不要怕唱走调，不要不好意思，把你最大的嗓门给我唱出来，好不好？咱们二排到现在都还没有一次是第一个吃饭的呢，咱们天天都吃他们的剩菜剩饭，同志们，咱们今天就努努力，让其他排的同志也吃吃咱们的剩菜剩饭，好不好？”
“好——”大家齐声回答。
“咱们今天唱一个团结就是力量，我先做个示范啊，大家注意——唱的时候一定要全力以赴，你要这样理解，咱们其实不是唱歌，咱们是在练狮吼功！”
一听狮吼功三个字，连里的很多人都忍不住哈哈大笑了起来，二排的兄弟们也越发放松了！
“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁——”
陈飞张大嘴巴用力嘶吼，当他唱到“铁”字时，直接破了音。
哈哈哈哈哈——
二排的人全都笑得前俯后仰，就连许三多也呵呵地笑。
其他的兵也都哄堂大笑。
要是换一个人，此时此刻，早就羞得无地自容了，恨不得挖一个地缝钻了进去，但陈飞脸皮厚极，这么点儿小事，浑不在意，更何况他就是故意的呢，二排的兄弟胆子小，生怕自己唱错了，生怕人家笑，所以不敢大声地唱，他自己亲自示范，告诉大家，唱走了调也没什么，只要声音大就可以了。
果然，他这般一唱，二排的兄弟们发现连长和排长都没说什么后，心里都松了一口气，都有点儿跃跃欲试了。
陈飞见大家心潮澎湃的，都有点儿激动了，于是也就不再拖拉，当即把笑容一收，大声道：“二排的兄弟们，咱们一起努力，让其他排的兄弟吃咱们的剩菜剩饭，好不好？”
“好——”
大家轰然回答。
陈飞上一世就爱搞点乐队什么的，对于拉歌，早有心得，他本身就有二十六个点的属性了，刚才又得了四个，一下就有三十个点的拉歌属性了，这已经是中等水准了，是以此时干起这件事来，轻车熟路，游刃有余，而且一下就把大家的精气神鼓动了起来，二排的人顿时都像是打了鸡血一样。
“团结就是力量！预备——唱——”
陈飞在前面用力地唱着，一边唱一边打着夸张的拍子，他不害羞，声音震得食堂嗡嗡嗡地响，所以二排的战士们全都拼了，也都不害臊了，一起扯开了嗓子大喊，哪怕是许三多，也有点儿热血沸腾的了，也不管走调不走调的了，扯开了嗓子跟着大家一起大吼。
食堂前面，听着令人耳朵都嗡嗡作响的声音，高城扭过头看着史今和伍六一，几个人微微后撤了几步，来到了一个转角的位置。
“这个兵可以啊——可以好好培养！”高城对陈飞的表现还算满意。
钢七连里，训练尖子不少，但实话实说，像陈飞这种拉得下脸的文艺人才，还真的紧缺。
他对陈飞第一次上了心。
伍六一有点儿小得意：“陈飞倒是真的不错，他刚才还说他要竞选副班长呢？”
“他要竞选副班长？”高城一愣，随后点了点头：“志气倒是不错，就是他那——虽然没有顺拐了，可是要想当副班长，可不能仅仅是不顺拐了，至少走起来要自然流畅嘛！”
听了高城的话，史今和伍六一对望一眼，两个人都有点儿无奈。
的确，要想当副班长，这队列......怎么也得具备优秀的水平，可是陈飞......他现在连合格都还达不到呢，他齐步走和正步走时虽然不顺拐了，可是那动作——怎么看怎么别扭！
几个人正琢磨着呢，那一边，二排的歌声已经结束。
大多数人都闭上了嘴，最后一个音节也已落幕，不过，就在这个时候，一个难听而发颤的声音不识时务地又拖了两秒钟。
“光芒——”
许三多正卖力地唱着时，忽地发现旁边的人都已经合上了嘴，吓得一个哆嗦，把那个“芒”的音硬生生咽回了肚子里。
哈哈哈哈——
食堂里的不少新兵都哄堂大笑了起来。
陈飞听了，脸一沉，不高兴了。
许三多的唱功的确不怎么样，经常跑掉，而且节奏还跟大家不一样，但是他可以嘲笑，其他班的人就不可以！
他可是要竞选副班长的人啊，要是连自己班里的兄弟都护不住，那还竞选个屁啊！
还有谁会服他挺他支持他？
所以他的眼睛倏地一下瞪向了那几个新兵，用手一指，大骂道：“你们笑什么笑？这有什么好笑的？”
“我们在尽自己的努力为你们表演节目，你们却在一旁讥讽嘲笑，你们什么意思？你们就是这么讲团结的？”
“还有，你们是不是觉得你们唱得比我们好很多，所以你们才嘲笑我们？那是不是就是说只要我们哪一个地方比你们好了我们就可以尽情地嘲笑你们侮辱你们了？”
“......”
全场寂静，鸦雀无声。
那几个新兵都被陈飞的一通斥责吓得话都不敢说了。
旁边，新兵连的带兵班长们，你看看我，我看看你，然后一起齐刷刷地看向了高城。
二排的新兵蛋子们也一起看着陈飞，但他们看向陈飞的眼神却与他人完全不一样，大家看向陈飞的眼神里竟然多了一丝炙热，多了一些崇拜。
“陈飞，你牛-逼，敢当着这么多人训别人，就冲这一点，那个副班长我就选你了！”

第6章 和高城一起吃饭

6和高城一起吃饭
“陈飞！”伍六一狠狠地瞪了陈飞一眼，出声训斥。
他最先反应过来，所以抢先开口。
之所以如此，是因为知道他要是不先开口的话，那就要轮到高城开口了。
高城可是连长，哪怕是完全一模一样的话，但从他嘴里说出来后，感觉可就不一样了。
而他只是一个班长，他抢先开口的话，就可以把这个事情的影响控制在一个最小的范围里。
“陈飞，快给他们道歉！”伍六一把陈飞训了一通，最后恶狠狠地说了一句，不过他没忘用眼神暗暗示意：你小子识相点，赶紧按我说的做，否则你有大-麻-烦了。
要是陈飞真的是一个十六七岁的愣头青，比如像许三多那样，那么他哪儿可能轻易答应道歉，肯定要倔强地说“我又没做错什么凭什么叫我道歉”之类。
不过现在的陈飞已经不是原主了，一颗灵魂早就被社会毒打了不知多少次，早就练就了一身炉火纯青的混社会经验，所以听了伍六一的话，答应了一声是，然后变脸就像翻书一样，当即一脸真诚，十分认真地看向了刚才那几个被他训斥的大头新兵：“对不起，我错了，我们是一个连的兄弟，我不该像刚才那样乱骂你们，请接受我最为真诚的道歉。”
高城显然不想在这件事上浪费太多口舌，随口说了两句就把这个事揭过去了，随后把手一挥，大声说道：“好了，时间不早了，其他排的赶紧开始吧，一会儿饭菜都凉了！”
其他几个排长赶紧忙活了起来。
刚才的事，谁都没提，就像从来没有发生过一样。
陈飞也完全不在意，就像什么都没做过一样。
刚才的事，多多少少肯定是有些影响的，有好的有坏的，好的方面，他收获了名声，他让所有人都记住了他，但也有坏的方面......
高城很可能认为他这个人太油了，太狡猾，不淳朴！
但那又有什么呢，在部队混，本来就要这样干才吃得开，一味的好，只会成为他人眼里的老实人，活不会少干一点点，好处却从来不会让自己沾边，这样的事，陈飞上一世经历了太多了，他不想再有第二次。
凭借两世为人的经验，陈飞相信自己在部队也能混得开，哪怕高城对他有些意见，他也能最终把对方拿捏得死死的。
这点基本的自信他还是有的。
更何况，他还有系统呢，那才是大杀器。
其他排的人也开始唱歌了。
但其他排的人歌声就没二排那么大了，始终差了一点，也不知是因为刚才被陈飞骂了还是因为什么，所以二排的人今天终于是第一个吃到了饭。
陈飞端了餐盘，把能舀的肉菜全都舀了一遍，好吃的多舀了一点，不好吃的但是有营养的也舀了一些，所以到了最后一看，他的餐盘堆得就像一座小山。
原主之所以瘦弱，挑食是一个主要的原因。
他要想快快变强，除了锻炼，还得补充大量的营养，一句话，他得吃好睡好！
班里和排里的兄弟见了，都有些傻眼。
“陈飞，这么多饭菜，你吃得完吗？”有人哭笑不得地看着。
“你小心点，要是剩的太多，连长可是会骂人的。”有人凑了过来，左右看了看，发现没有领导关注，连忙低声提醒。
“谢谢大家，不过我吃得完的，我这个身体太单薄了，要多补充一点营养。”陈飞嘿嘿地笑了笑。
他端着小山一般的餐盘招摇过市，来到了靠窗的位置。
当他从史今旁边经过时，史今瞪大了眼睛，很是惊讶：“陈飞，你能吃这么多吗？小心撑坏了肚子？”
“谢谢排长关心，不过我能吃得完的！”陈飞咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿。
自他有了系统，身体不时被系统改造，他的身体就时常处于一种饥饿的状态之中，肚子时不时就咕噜噜的乱叫，他的饭量也在不知不觉之中直线飞升着，所以，此刻的这些饭菜，量虽然多了一些，但他还真的吃得完。
坐下来后，他不再说话，而是一丝不苟地吃起了饭。
【叮——你知道自己的身体有些羸弱，所以你按照科学的营养搭配饭菜，你想方设法多吃一点，强壮自己的身体，你的体能 2】
听到系统的声音，陈飞脸上一喜，终于是有11个点的体能属性了。
这个数量级的身体依然谈不上强，但至少达到合格线了，也就是一百分的满分的话，他有六十分了。
六十分的体能虽然不算多，但至少能保证他维持正常的训练，不然，他的训练强度只要稍高一点，身体就会扛不住，要是在中午最热的时候训练，他甚至会中暑晕倒，但现在，他不会了。
这是好事。
回过神后，陈飞再次大快朵颐了起来，哪怕是一颗颗小苦菜，他都吃出了一种法国鹅肝的感觉出来。
他正吃得满嘴流油，端着一个餐盘走过来的高城看见了他，扑哧一声，不由笑出了声：“陈飞，这么多饭菜，你能吃得完？”
“连长，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，你从我的饭量上就应该看得出来了，这几天我可是真的认真训练的，因为认真训练，所以体力消耗很大，所以才需要吃这么多。”陈飞听了高城的话，顿时又满嘴跑火车了。
高城听了，哈哈一笑：“照你这么说，我倒是应该好好表扬表扬你了！”
“连长，这里坐吧！”陈飞拉了拉旁边的椅子。
高城四处看了看，发现其他地方都有人了，便真的挨着陈飞坐了下来。
新兵连的新兵们，大多对高城心怀敬畏和恐惧，只要他一出现，哪怕正在哈哈大笑的新兵也会立即噤若寒蝉，所以此刻，当高城在陈飞身边一坐，四周的人顿时都大气也不敢出，全都坐得笔直，一本正经地吃起了饭。
不过陈飞却没事儿一般，在他的心里，别说是一个小连长了，就是大-首-长来了，他也能和对方谈笑风生，所以他一边吃一边和高城聊了起来。
“连长，咱们今年这一批新兵很不错吧，我听说一半以上都是高中毕业呢，像我这种才初中文化的人，好像只有一半不到？”
高城本来正在低头消灭一块五花肉，听了陈飞的话，有些惊讶，抬起头看着他：“你小子还关心这些事？”
“当然关心了。连长，我是早就打算好了的，我一定要在部队好好发展，为了这个目标，我愿意付出一切努力，昨天我打听了一番，才突然发现大家大多都是高中毕业，连长，我想好了，等新兵下连，我就要开始自学高中课程了，等学完了高中课程，我就去考军校。”
高城就像不认识陈飞了一样，越发诧异地打量着他。
“连长，你是不是也觉得我根本就不像是十六岁的人？”
高城点了点头。
“连长，穷人的孩子早当家，所以我虽然才有十六岁的身体，但是这里！”他抬起手拍了拍自己的胸膛：“却长了一颗二十六岁的心脏！”
“我看很多二十六七岁的人想法都没你这么成熟！”高城笑着说道。
“这么说，我这颗心只怕已经三十六岁了！”
“哈哈哈哈——”高城大笑，忍俊不禁，差点把饭都笑进气管里了。

第7章 吓唬许三多

7吓唬许三多
这一顿饭吃得还算成功。
至少，陈飞把自己的名字牢牢地印在了连长高城的心里了，至少，他让高城知道了他是一个有理想的新兵。
以后要想在钢七连混得好，打动高城很重要。
只要被高城看上了，那就是专业技能差一点，那也没什么大不了的，高城的能耐可是很大的。
当然，此时，高城对他陈飞的印象可能喜忧参半，有好有坏，甚至坏的还要多一点，所以陈飞还得努力，把好的加强，把不好的削弱，尤其是专业上，他更要勇猛突破，只要专业够强，能力够优秀，那就是做人上有点瑕疵，高城也不会当一回事。
吃完中午饭，各班带回，开始午休。
下午两点，训练再次开始，还是练队列。
陈飞的队列比之前改善了很多，但依然处于五班中后的水平，只是比许三多好一些，要想具备副班长的水平，他还有很长的路要走。
“正步走，分解动作！”伍六一铿锵有力地喊起了口令：“一！”
听到伍六一的口令，陈飞的左脚向正前方踢出约75公分，同时右臂前摆，左臂后摆，两腿挺直，脚尖下压，脚掌与地面平行，距离地面约25公分。
“陈飞，放松，你还是太紧张了，肩膀放松！”伍六一绕着五班走了一圈，最后来到陈飞身旁，帮陈飞纠正动作。
陈飞努力地练着，他也想放松的，他觉得他也放松的，可是这副身体的协调性——实在太差了些，总是做不好。
此时此刻，陈飞切身地体会了一回快-枪-手的无奈与心酸：心里面真的是很想很想做得更好一点的，很想更好，可是......可是身体不听使唤啊，有心无力！
好在陈飞毕竟两世为人了，心智很成熟，能沉得住气。
他不骄不躁，没有对自己大发雷霆，平静地训练着，哪怕做得不好，也不生气，只是努力地改正着，一次不行，那就再来一次，两次还不行，那就三次。
伍六一纠正了他的姿势，随后又走到最后一名的位置，帮许三多纠正他的姿势。
正步走这个分解动作真的有些折磨人，没一会儿，五班的兵们就有些东倒西歪的了。
许三多最惨，扭了几下，啪的一下摔在地上。
更要命的是他张望一下，发现没有人注意自己，连忙慌慌张张地爬起来站好。
那副贼头贼脑的样子，绝无半点军人的风范。
站在远处暗暗窥探的高城，看到了许三多后连连摇头，都不知道该说什么好了。
许三多此时的表现比电视剧里稍稍好了一点点，但并没本质的区别。
自从听了陈飞关于许三多身世的讲述，伍六一对许三多包容了很多，不再那么苛刻了，但实话实说，许三多并没有给他太大的惊喜，还是一样时不时就会令他气得想吐血。
“许三多，站稳了！”
伍六一忍着心里的情绪，尽量用平和的声音提醒。
许三多听了，连忙嘻嘻一笑：“对不起啊班长！”
要是以前，伍六一肯定要厉声训斥，但这一次，伍六一什么都没有做，只是假装平静地道：“站不住的话休息一会儿再站，不要勉强，训练要注意质量，而不是数量！”
“好的班长，我记住了！”许三多再次嬉皮笑脸地说。
对许三多这个样子，伍六一有些无奈，但他也没多说什么，只是暗暗叹了一声，暗暗摇头。
不过关于许三多的事，陈飞没怎么关注，他只是专心地练着自己的动作。
正步走的分解动作，此时对于他来说真的还是有些困难了，多的不说，把脚抬起来后不一会儿，他的身体就开始东摇西晃的了，再也稳不住，他身体的协调性还是很差。
他还想把自己练成仪仗兵呢，看来，那几乎是新兵连不可能完成的事情了。
但他一直用心地练着。
【叮——你流了很多汗水，付出了很多心血，然而进步还是有限，但你不急躁不愤怒，心平气和，安静如初，一如既往地继续训练着，你的体能 1，队列 1】
不一会儿后，一股清凉的感觉从脚底升腾了起来，陈飞只觉疲惫的身体一下舒适了不少，僵硬的动作稍稍协调了一些。
伍六一恰好从他旁边走了过来，看了他一眼，拍了拍他的肩膀：“嗯，不错，比刚才好多了，继续努力！”
这一天晚上开完班务会后，大家各自悠闲地在宿舍里坐着，有的聊天打屁，有的独自发呆，也有的摆弄着自己的小物件。
陈飞泡了一杯茶，端坐在一个小马扎上，默默地想着自己的事情，明天该干什么，下一阶段的目标是什么，以后怎么努力，等等等等，想了一会儿，他站了起来，发现许三多还坐在床边翻着那一本已经不知道被他翻了多少遍的字典。
“许三多，又翻字典呢？”陈飞有些好笑，不由和许三多聊了起来。
“飞哥！”许三多急忙站了起来，一笑傻笑。
对许三多的这本字典，陈飞还是有点儿好奇的，不由伸手拿了过来翻了翻。
这其实是一本现代汉语词典，已经很破旧了，封皮上用红笔写了一句话：“奖给初三一班优秀的学生许三多——马老师。”
“许三多，看不出来嘛，你初中的学习成绩这么好？”陈飞抬起头，故意夸奖了一句。
许三多听了，嘿嘿的笑，脸上第一次涌出一种骄傲的情愫出来。
陈飞随手一翻，字典就来到了关于骡子的定义的那一页里。
“骡子——家畜，马驴交-配而生，鬃短尾略扁，生命力强，一般无生育能力，可驮东西或拉车。”
翻了一会儿，陈飞把字典还给许三多。
“看来你对骡子研究挺多的。”陈飞笑了笑说。
许三多有点儿不好意思，低下头，声音如蚊子哼哼一般：“连长总说要把我们拉出去溜溜，看看我们是骡子是马，我觉得我自己不太像马，所以——”
“你的确不太像马！”陈飞直言不讳地说。
许三多一下抬起头，愣愣地看着陈飞。
“其实我也不象马，是吧，我刚开始的时候还不是跟你一样，同手同脚的，所以我也不像是马！”
许三多愕然地张着嘴，不解地看着陈飞。
“但是我想成为马！我不想一辈子当骡子！”
“飞哥，我......”许三多欲言又止。
“你是不是觉得我现在已经不是骡子了？”
许三多呆了呆，随后点了点头。
“跟你相比，我的确更像马一些，但是跟成才相比，我还是骡子！
刚开始的时候我比你还像骡子，但现在，我比你更像马，你知道是为什么吗？那是因为这几天我一直在努力！
你在查字典的时候，我在操场边自己一个人练，你在看着其他人吹牛-逼的时候，我还在操场边自己喊着口号自己练，你在自怜自艾，觉得自己很可怜只是一头骡子的时候，我还是在操场边训练，你看——”
陈飞抬起自己的脚，把鞋底露了出来。
“看见了吗，我们来新兵连的时间是一样的，但是我的鞋底已经磨平了，你看看你的——”
许三多闻言，果然抬起脚底看了看，他的八七式作训鞋的鞋底，防滑痕还清晰可见。
“许三多，我能有现在的成绩，没别的原因，只是因为我比任何人都付出的都多。”
“飞哥，我......”许三多张了张嘴，又不知道该怎么说了。
陈飞靠近他一些，撒谎道：“许三多，悄悄告诉你一个秘密，你要是在部队表现不好，部队就会把这个事情通报回你老家，然后你家里人都会被村子里的人瞧不起，你爹还会被叫到镇上，被通报批评，镇长还会罚你爹的款，说你丢了整个镇上的人的脸。
哦，对了，还有，如果你在部队表现不好，你家里要缴的农业税都会比一般人多！但要是你表现好了，尤其是还能被班长和连长表扬，那你家里缴的钱就会少上很多！”
“啥？”许三多惊骇无比，瞪大了眼睛看着陈飞。
“你现在知道我为什么这么努力了吧？我不仅仅是为了我自己！”陈飞拍了拍许三多的肩膀，悄悄又道：“你要是不信的话，你可以去问问伍六一班长，他跟你是老乡！”
说完后陈飞转身就走了，只剩下许三多一个人呆呆地站着，不知什么时候，啪的一声，那一本词典从他手上落了下来，掉在了地上。
陈飞这些话当然是假的，但是他觉得这些话应该能刺激一下许三多。
许三多其实也不是不可救药的，只要他肯努力，他的潜力还是很大的，电视剧里，他在史今的帮助下不就成了钢七连的尖子了吗？连伍六一都比不了！
他之所以如此不堪，只是他没有目标而已，他没有斗志！
陈飞知道，许三多其实还是很在乎他的父亲的，所以，他的这些话，也许有用......
当然，一会儿他得和伍六一串通一下，不然会露馅的。
“许三多啊许三多，我能帮你的，也就这些了，想要叫我帮你更多，那是不可能了，一个人如果连自强的心都没有，那外人再多的帮助，也是白搭！”

第8章 许三多，你也去竞选副班长

8许三多，你也去竞选副班长
时间过得飞快，一转眼，一天的时间就过去了。
喧闹了一天的新兵连终于是安静了下来。
劳累了一天的新兵们，终于有了休息的时间。
夜里，十一点。
二排的大通铺宿舍里，大头兵们都呼呼地睡着了，一个个都睡得十分香甜，辛苦了一天的他们，只有这个时候是最为放松和幸福的，很多人都很疲惫，才躺上床不一会儿就鼾声如雷了。
当然，也有人没能睡着，躺在床上翻来覆去的。
比如许三多。
他瞪大了两个铜铃一般的眼睛，无神地盯着天花板。
其实他什么都看不见的，因为宿舍里黑乎乎的，伸手不见五指，哪怕他挨着窗，扭过头，也只能见到外面有星星点点的光亮，大多的地方都是一片片的黑色。
“三呆子——”
他正发着呆，窗外忽然传来了低声的呼唤，许三多听到那个声音后好几秒才反应过来，那是成才。
成才之前就跟他说了，叫他熄灯后出去一趟。
“要出去吗？”许三多偏过头，看了看门口，那里安安静静的，排长和班长都没在，但谁也不敢保证他们是不是就藏在门后。
他正在犹豫，成才有些不耐烦了，压着嗓音，恼火地喊：“三呆子，你到底出不出来？”
“我怕查铺！”许三多犹犹豫豫地说。
“没事，排长班长都走了，而且你白天都答应我了，你现在出尔反尔，三呆子，你算不算男人！”
终于，你还算不算男人这句话刺激到了许三多，他把牙一咬，偷偷摸摸起来，窸窸窣窣地穿了衣服，做贼一般下了床，抹黑走出了宿舍，为了不被人察觉，他连鞋子都不敢穿，光着脚，提着鞋子，蹑手蹑脚走出了宿舍，这才开始穿鞋。
门口，成才恨铁不成钢地瞪了许三多一眼：“你个笨蛋，你没见他们都睡得跟死猪一样吗，你怕什么？”
许三多什么也没有说，只是沉默着把鞋子穿好。
“跟我来！”
成才招了招手，率先小跑出去，他猫着腰，脚下如风，嗖的一下就跑远了，就像一个侦察兵在执行任务一样，透出了一种干净利落的味道。
许三多抬起脚，正要小跑，忽地听得不远处传来了两个老兵的声音，其中一个喊道：“站住，口令！”另外一个道：“高山，回令！”“白雪！”远远的口令声传来，许三多顿时又吓得一个激灵。
“三呆子，快点啊——”成才在那边不耐烦了。
许三多贼头贼脑地四处看了看，这才连忙小跑了出去，两个人在宿舍背面找个安全的地方坐了下来。
许三多一屁股坐在地上，抬起手拍了拍胸口，刚才的那一段经历在他看来，堪称谍战片里最为危险的片段了。
成才表面云淡风轻，其实也有点儿小小的紧张，他不太麻利地从身上掏出一盒烟来。
“三呆子，来，抽一支。”他抽出一支小红河递给了许三多。
“我不会抽！”许三多摆了摆手，头也摇得拨浪鼓似的。
“不会抽你得学啊，不会抽烟，你以后怎么给班长排长发烟？”
许三多眨了眨眼睛：“我们排长可不抽烟。他去我家的时候我就知道了，我爹递烟给他，他都没接！”
“那你就给连长抽嘛。”成才不满地瞪了许三多一眼，对眼前这个不识趣的家伙，他一肚子怨气，觉得自己刚才说的那些话就像是对牛弹琴，所以他自己点了一支，吸了一口，却一下呛得连连咳嗽。
“咳咳咳咳——”
成才和许三多都吓着了。
许三多不知所措，惊恐地四处观望着，生怕排长班长如天兵一样猛降下来。
成才也吓得连忙捂住了嘴巴，过了好一会儿才缓过气来，他扭头看了一眼许三多：“三呆子，你想做骡子还是想做马？”
许三多犹豫了一下说：“我也想做马，只是......只是我大概做不来马了，你知道的。”
成才有些恨铁不成钢，发着狠，或者说发着愤：“我不知道你怎么想？想回下榕树？跟你说吧，打车到站，看那满站台轰轰隆隆的坦克，我就拿定主意，再也不回下榕树，发财也好，小土皇帝也罢，我不惦记，我就明白，男人该在这轰轰隆隆中干-他-妈一辈子。”
这样的成才让许三多感到新鲜：“你说粗口？新兵连不让说粗口。”
“我就说了，咋的？”成才哼了一声，粗口在某程度上似乎成了一种炫耀，一种反抗新兵连规矩的象征，一种摆脱新兵感觉的炫耀。
“老兵还他-妈说呢！连长还他-妈说呢！一天吃进二两土，练脱三层皮，说句粗口算什么？我就问你想不想干下去？”
许三多想了好一会，答得比任何时候都更认真：“想……刚刚开始想……越来越想。”
成才皱着眉：“痛快点好吗？想什么？”
许三多忧心忡忡地道：“不想走人，不想我爹被镇里骂，不想多缴钱？”
成才听得一头雾水：“什么被镇里骂什么多缴钱？”
许三多幽幽地说：“飞哥跟我说了，要是我在部队里拖了后腿，要是我训练不优秀，部队就会把这个情况通报回去，我爹就会被叫到镇里被人家骂，还会被罚款！”
“放他-妈的屁！陈飞那狗-日的骗你呢！”成才听了，一下就激动了，直接开骂。
许三多愣愣地看着成才，好一会儿，这才悠悠地说：“可是班长也是这样说的......”
“班长也放他-妈的屁！”成才脱口而出，不过很快他就把后面那些不堪的语言硬生生咽回了肚子里，他借着旁边微弱的灯光上下打量了一番许三多，当他发现许三多忧心忡忡的时候，心中轰然一下就明白了，他讪讪笑了笑：“那你还不赶紧努力！”
“我也想努力！可是——”
“有什么可是的，你看人家陈飞，刚来的时候比你还怂呢，人家现在怎么样，都要去竞选副班长了？”成才愤愤地说，说到这儿，他用手肘拐了拐许三多：“三呆子，明天你也去报名参加副班长的竞选！”
“我？”许三多吓得惊恐地往后缩。
“你怕什么？人家陈飞都敢去，你有什么不敢的？陈飞前几天跟你一样，都是顺拐呢，他现在虽然不顺了，可你没见他那正步走的样子吗，他都敢去，你有什么不敢的？三呆子，只有敢竞选副班长的人，才不会被部队通报，明白吗？你要是不去竞选，上面就会把你的情况通报回去，你爹就要去镇上挨批，还得被罚款！不然你以为我吃多了撑了，要去竞选！”
“真的？”许三多惊恐地看着成才。
“我骗你干什么，就你这种呆货，把你骗了也一点儿成就感都没有。”
“可是......”许三多低下头，声音就像蚊子哼哼。
“没什么可是的，去竞选副班长，不是让你真的要被选上，而是要证明你自己有想法，不是一个怂兵！你要是不去，我明天就写信回去举报你爹，让镇里罚你爹的款！”成才连哄带吓。
“不要！”许三多吓得不轻。
“那你明天就去报名！”成才威胁。
他早就有了竞选副班长的打算了，可是哪儿知道却被陈飞抢了先。
陈飞一步快步步快，现在什么都比他强，尤其是声望，比他大多了，他不甘心，所以他想鼓动大家都去参选。
只要参选的人一多，陈飞就不至于鹤立鸡群了，连许三多这种怂货都敢去参选，那你陈飞——也就没什么特别了嘛！
许三多犹犹豫豫，成才见了，十分不满，抬起手就给了他一下，许三多唉呀的一声惨叫，有些瘆人，成才还要威胁，不想远处忽的传来了人声，他吓了一跳，连忙收住了动作，同时嘘的一声，示意许三多不要再哼哼唧唧了，赶紧闭嘴。
两个人大气也不敢出，像贼一样心惊胆战地趴在了草地上。
远处的人声越来越近了，很快，他们做的事，他们说的话，都能清晰知晓。
过了一会儿，成才和许三多发现，从那边过来的人是史今和伍六一。
但史今和伍六一不是冲他们来的。
来到他们面前时，伍六一突然一个扑地。
伍六一做了一个卧射的动作。
史今看了看伍六一的样子，纠正说：“肩下沉得太过了，你上那边沙坑体会体会。这么再摔两次，我看你胳膊肘子也差不离了。”
一向骄傲和威严的伍六一在史今面前温顺如羊：“是啦是啦。要让七连那帮小子落下了，我自费买豆腐撞死！”
两个人一边说着一边向远处走去。
他俩一走开，幽暗处就冒出两个贼头贼脑的人来。
“以前一直觉得班长天生就很厉害，现在才知道，原来他也是这么刻苦训练出来的。”许三多喃喃自语。
成才也频频点头，“你现在明白了吗，要想家里不被罚款，要想轰轰烈烈过一辈子，就得用心，就得努力，三呆子，你也要努力了。”
“......”许三多不再说话，只是默默地看着伍六一和史今消失的方向。
远处。
伍六一和史今有一句没一句地聊着，慢慢地走向沙坑。
“等一下！”史今忽地拉了一下伍六一。
“怎么了？”
“你看！”史今用眼神指了指远处。
沙坑附近，暗淡的月光下，一个消瘦的身影正在一丝不苟的训练着正步走。
“陈飞？”伍六一怔了怔。
“没想到这小子这么努力？”史今感慨地说。
伍六一皱了皱眉：“这小子不会真的想当副班长吧？”
史今没说话，只是眯着眼睛观察了一阵：“你还别说，他的进步还挺大的，比以前协调了不少，至少看起来不那么别扭了！”
“可这也不够啊！”伍六一说。
“现在是不够，以后也许就够了！”史今笑了笑说，片刻，他看了伍六一一眼：“走，过去指点指点他，这小子......我越来越喜欢了！”
沙坑边，陈飞勤奋地训练着。
“正步——走！”
他自己喊着口令自己训练。
【叮——你的战友们都在呼呼大睡，但你还在勤奋地训练着，你为了让自己早一天成为一名合格的士兵而奋勇向前，你的队列 4，体能 1】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
他正练得热火朝天，有人忽地在身后喊了一句，把他吓了一跳。
“陈飞？”
陈飞急忙停下动作，转过身：“排长？班长？你们怎么来了？”
“我们来看看你。”史今笑笑，走上前来，上下打量，然后抬起手在他肩膀上拍了拍，拍完后，他抬起头看着伍六一：“还别说，比以前结实多了，怪不得能吃那么多！”
伍六一也走了上来：“陈飞，你的动作还是有些僵硬了，身体要放松，不要绷那么紧！”
陈飞挠了挠头，有些不知如何是好，他觉得他已经够放松了啊，可是——
还是史今有经验，他拍了拍陈飞说道：“根本的根本，还是你太心急了，队列是不能速成的，得慢慢来，你一心想在三五天内练成标兵，那怎么可能呢？你越是心急，身体就越发紧张，所以你首先要改变一下心态，不要那么急于求成！”
史今的一番话刹那令陈飞茅塞顿开，他心里一阵轰鸣，就像突然有一扇窗子被打开了一样。
“排长，我想我有点明白了！”
“来，你再试试，我再帮你看看！”史今说完，向后退了五六步。
陈飞呼的一声吐了口浊气，然后开始一丝不苟地训练了起来。
果然，当他不再去想今天一定要达到什么水准之后，他的身体慢慢就放松了。
“对，就这样！”史今见了，大喜，他上下左右看了一会儿，连忙快步走到陈飞身边，蹲下，用手抬起陈飞的一只脚：“高度不够，再往上抬两公分，对，就这样，这里要绷紧！”
旁边，伍六一看得连连感慨：“班长，还是你更有经验！”
史今笑笑：“我毕竟当了八年兵了嘛！”
陈飞在史今和伍六一两个人的帮助下，努力的训练着。
这一天晚上十一点三十时，系统的声音又在陈飞的脑海里响了起来。
【叮——你在排长和班长的良苦用心指点下勤奋训练，你不气馁，也不懈怠，而是坚持着，努力着，一边训练一边思考，一边总结教训一边归纳经验，你的队列 7，体能 1】
听到系统的声音后，陈飞吃了一惊，竟然增加了七个点，这进步也太神速了吧？
看来有高手指点、有高人手把手教导，效果就是不一样啊。
陈飞刹那总结出了一个经验，那就是自己埋头苦练，效果其实是大打折扣的，除了苦练，还要学会巧练，尤其是要学会向优秀的人学习。
“不错，以后我得把目光放到连长和排长的身上了，向他们学习！”

第9章 训练许三多

9训练许三多
陈飞这一天晚上的进步非常大，他的队列一下跃升到了24个属性点，体能也干到了14个点。
24个点的队列属性，其实已经是很多新兵在新兵下连时的水平了，稍差一点的新兵甚至都还没有这个水平。
新兵下连时，一般战士的队列也就二十五六个左右的队列属性，所以陈飞此时的队列，比起刚进入新兵连时，真的算是天翻地覆的了。
这一天晚上，他训练到了十一点四十五。
本来他还想再练一会儿的，但伍六一和史今不允许，他们命令陈飞早点回来睡觉。
陈飞自然不敢坚持，不过他是兴高采烈返回宿舍的。
时间过得很快，一转眼就是第二天了。
新兵连的生活是枯燥而乏味的，甚至有一种日复一日的感觉，所以这一天的生活和前面几天相比并没什么变化，依然还是队列训练！
队列！
队列！
还是队列！
这便是新兵连第一个月的主题。
这一天下午，队伍解散后，陈飞没有忙着加练，而是先回宿舍喝了点水，上了一个厕所，稍稍休息了一会儿，他这才又跑回到了操场上，想抓住晚饭前这短短的十几二十分钟再练一下。
他现在已经有二十四个队列属性了，再努力一下就可达到三十个了，这个数量可就是很多老兵的水准了，有了这个水准，他去参选副班长那就妥妥的了。
副班长的事，连长已经正式下了动员令，希望有想法的新兵都来参选。
陈飞所在的二排五班一共五个人参选，陈飞，成才，许三多——许三多这家伙好像是被成才强迫报名的，并非他的本意，除了他们三个，还有另外两个成绩也还不错，十个人就有五个人报名，参与积极性算是新兵连里最强的，伍六一对此很是满意。
所以陈飞想来再练练。
他还没有走到操场，才刚刚走到转角处呢，就听伍六一有些恼火的声音传来：“许三多——你的心里到底在想些什么啊！”
听到这个声音，陈飞急忙一个急停，竖着耳朵听了听，随后他蹑手蹑脚向前走了几步，做贼似的悄悄向前探出了脑袋。
前面，夕阳的余晖中，伍六一正拼命在推许三多的腿弯。
伍六一相当用心。
一方面，许三多是班长史今很在乎的人，另一方面，许三多还是他的老乡。
虽然他嘴上说他最烦的就是有人跟他攀老乡情了，但从心底深处来说，他对上榕树或者是下榕树来的人，多多少少还是有点儿照顾的。
更何况，他之前听了陈飞对许三多悲惨命运的讲述，心里真的还是很同情许三多的，对他不免又更用心了一些。
但他终于绝望地站了起来。
看着许三多腿间的那条缝，伍六一突然愤怒地一脚踢在许三多的腿弯上。
“我当兵三年，我就不信治不了你两腿间这条缝！许三多，你到底怎么搞的？你也不罗圈啊，你怎么就是要并出条缝来呢？”
“......”许三多嗫嚅着，什么话也没说出来。
“许三多，我们重头再来，听我口令，稍息！”
伍六一长长吐了一口浊气，压下了心中的怒意，再一次开始执着地训练起了许三多。
许三多一次次不成形的动作，换来的是伍六一一次次的失望。
最后，伍六一的努力并没有得到回报，他绝望地瘫到地上：“许三多，我没见过你这号的，有时我都怀疑你存心跟我逗着玩。”
许三多很羞涩：“我是不是很笨？”
伍六一怀疑地看着他：“不知道。见过笨的，没见过你这号的。”
许三多诚实地说：“那就是我笨了。”
伍六一忽然狠狠地拍了一下自己的额头，那是忍无可忍的绝望，那一脸痛苦表情立刻被许三多真诚地关心：“班长，你怎么啦？”
伍六一叹口气：“没事。我宁可……我希望你是在跟我逗着玩。”
许三多挺无辜地说：“没有。”
伍六一只好瞪着他，被瞪着的许三多忽然神情很怪地笑了笑。
“笑？我很好笑？你笑什么？”伍六一问。
许三多说：“班长……班长是上榕树乡的吧？”
伍六一只好点头，一脸自认倒霉的表情。
许三多故作惊喜起来：“我、我下榕树乡的！咱们是老乡嗳！”
伍六一看了他一眼：“全连都知道我有你这么号老乡！你真的刚知道啊？”
许三多有点脸红，只好赶鸭子上架继续他的演戏：“老乡见老乡，两眼汪汪汪……是泪汪汪，班长抽烟吗？我这有烟。班长吃辣也很厉害吧？班长想家不想家？”
伍六一干脆用了吼的：“想个屁！谁教你扯这个蛋？”
许三多不敢再往下说了，“成……没人……”
伍六一还在吼：“军队是适者生存的地方，因为打仗也是适者生存的战场！认老乡就能活下来？我看老乡分上就跟你说一句——我五公里越野，跑了五千公里才跑出个全师第二，靠这才转的志愿兵！你想就这么混？门都没有——笨人就别学人耍小聪明！”
许三多讪讪地笑着。
伍六一如此愤怒，要是换另外一个人，早就羞得无地自容了，可是许三多却不觉得怎么样，他早就被这样的遭遇捶打了成百上千次了，早就套上了一套超强的盔甲，所以他只是讪讪地笑了笑。
“你还笑！”伍六一彻底暴走。
他噌的一下站了起来，猛地转身，大步离开。
“糟糕！”
陈飞没想到伍六一朝自己这儿走来，连忙往后一缩，可惜已经来不及了，他身边空荡荡的，躲都没地方躲。
伍六一果然很快就看到了他。
“班......班长？”陈飞只得干笑了两下。
伍六一瞪了他一眼，显然，伍六一对自己的失态被陈飞看到了的事很是不满，伍六一本来要低头离开，但突然又停下脚步，抬起头看着陈飞道：“你来得正好，你去教教许三多！”
陈飞霎时一个哆嗦，连忙摇头：“班长，我不会教人啊！”
“不会？”伍六一眼神凝了凝：“不会你还竞选副班长？”
“......”陈飞被伍六一问得哑口无言。
伍六一吐了口气：“别跟我打马虎眼了，你那点小心思我还不明白，你当我这三年兵是白当的？”顿了顿，他叹了一声，谆谆教诲道：“许三多是咱五班的兵，无论怎么说，你都应该试一下，一方面，他是你的战友，战友有困难了，你就应该伸出援手，另一方面，你要是真的想当副班长，那就得拥有帮助班里的同志的能力。这样吧，你要是能把许三多教了好那么一点点，不要很多，只要有一点进步，我就投你一票！”
真的？
陈飞眼睛一亮，顿时兴奋了起来。
许三多的确是个大-麻-烦，但如果有利可图，那试试也倒是可以的，毕竟，如果能把许三多这种废物都教会了，那......也就没什么兵是教不会的了。
伍六一班长有一点说得对，如果以后想当副班长了，还真的必须具备很强的教学和辅导能力。
“班长，那我去试试，不过先说好了，我可什么都不保证，如果我也像你刚才一下教不下去了，我就直接撂挑子了！”
“行，只要你努力了，无论结果怎么样，我都支持你当副班长！”伍六一的脸上终于是露出了一点儿笑容。
陈飞于是大步走了出去。
“许三多？”
“飞......飞哥？”许三多被吓了一跳。
刚才的事他其实挺自责的，虽然他脸上一直笑嘻嘻的，但心中其实早就把自己骂了一个狗血喷头了。
陈飞看了许三多一眼，也没绕弯子，直接开口道：“班长叫我来教你！”
“飞哥，我.....”许三多一听，整个人霎时又紧张了起来，甚至有点儿惊恐不安。
陈飞眯了眯眼睛，他隐隐有一种感觉，他好像找到许三多的问题所在了。
“许三多，来，坐！”陈飞来到一处草坪上坐下，然后拍了拍自己身旁的草地。
许三多扭扭捏捏地走了过来坐下。
“你还记得咱们第一天来到这里的事吗？”陈飞没有立即开始教许三多队列，而是先和他聊了起来。
“第一天？”许三多有些不解。
“第一天，我们被车拉到这里，然后被几个班长从车上吆了下来，你还记得吗，当时伍六一就站在那儿......”陈飞用手指了指：“当时伍班长双手叉腰，正神气地看着我们，就像一个将军正在检阅他的部队，哪儿想到他正得意呢，身后一头肥猪一下就冲了出来，把他撞了一个狗啃屎......”
陈飞讲的是刚来新兵连时候的事，当时史今他们正在指挥新兵下车，没想到炊事班刚刚拉来的一头肥猪不知怎么从栏里跑了出来，炊事班的几个炊事兵在后面疯狂地追。
那头肥猪从树丛里跑出来后，不偏不倚，一头撞在了伍六一的屁股上，伍六一当即被撞倒了。
不过这家伙反应很快，当即伸出两只手拽住了那一头大肥猪的尾巴，于是，一人一猪的大战就在一群新兵的目瞪口呆中上演了。
陈飞说起了那个事后，许三多果然一下就来了兴致，两眼放光地说了起来：“我当然记得了，我当时还被吓了一跳呢！”
“许三多，你知道吗？我当时一看伍班长那个架势，我就知道他肯定要被猪咬了？”
“为什么？”许三多一脸惊讶。
“因为他太笨了啊——”
“啊？”
“伍班长真的太笨了，抓猪尾巴不是那个抓法的......”陈飞一通毫无章法的吐槽，把伍六一一顿嘲笑，逗得许三多哈哈大笑。
他之所以这么做，目的就是要让许三多放松，拉近他和许三多之间的心里距离。
说了三四分钟，当他发现许三多已经没有一开始那么紧张了，当即话锋一转，神秘地道：“许三多，我刚刚又发现了，其实伍班长根本就不会带兵？”
“他不会带兵？”许三多有些傻眼。
陈飞立即说道：“当然了，他要是会带兵，他教你的时候就不会那么教了？他的方法根本就不对！许三多，你觉得立正的时候要怎么才能站得直？他总是说要我们把腿缝贴紧了，腿缝怎么能贴得紧嘛，两只腿之间的这个空隙，根本不应该用贴这个词......”
陈飞一边说一边站起来示范，示范了一下，他又把许三多叫了站起来，叫他试了一下。
许三多和陈飞在一起，没了之前的紧张，整个人放松了下来，所以随便试了一下，果然比之前好了很多。
当然，要说达标那是不可能的，不过陈飞马上就夸张地叫了起来：“怎么样许三多，怎么样？你用我说的这种方法，是不是一下就站直了嘛？”
其实许三多根本看不到自己到底是一个什么情况，听了陈飞这般言语，也有些奇怪，半信半疑的，陈飞于是再次说道：“你再试试，不信你再试试！”
许三多又试了试，这一次，比刚才又好了一些，他都有些察觉了：“咦，还真的好很多了？”
“是不是啊许三多？我就说伍班长没教对嘛！”陈飞当即又一通鼓励，然后又手把手地带着许三多试了试，在完全放松的条件下，许三多的表现果然比之前要好不少。
但距离合格还有很远。
如果六十分合格，那么此时此刻，许三多最多四十分。
“这家伙——还真是朽木不可雕啊！”
陈飞都有点儿头痛了。
他正绞尽脑汁想着办法之际，他正竭尽全力总结许三多到底是哪儿出了问题之时，系统的声音在脑海里响了起来。
【叮——你认真帮助你的战友训练队列，你在教授他人的过程中有了总结，有了反省，你对队列的作用和训练有了更深的理解和认识，你的队列 6，体能 2，许三多的队列训练成绩提升10%】
听了系统的回馈，陈飞有些傻眼。
队列 6？
这么多？
许三多的训练成绩提升10%？
这么快？
天下还有这种好事？
帮助许三多不但能让许三多成长还能让自己也获得大幅成长？
还有这种好事？
那还抗拒什么啊，以后天天向**同志学习了，做一个爱帮助战友的好同志！

第10章 何红涛的警觉

10何红涛的警觉
陈飞本来是对帮许三多一事是很有抵触的。
为什么？
很简单啊，许三多实在是太他-妈笨了！
有人总结说了，许三多太废班长了。
连班长那么耐操的人都经不起他折磨，所以就更别提一般人了。
要是自己这个即将上任的副班长也被他废了，那就麻烦了！
史今，多么好的一个班长啊，无论是影视世界里还是现实世界中，都没有比他更为完美的班长形象了，可是就因为许三多，美好的军旅生涯硬生生被毁掉了，每当看到史今在首都的夜里撕心裂肺痛哭流涕的画面，陈飞都觉得心里堵得慌，难受得厉害！
所以陈飞对于帮助许三多一事是很抵触的。
之前之所以为他说几句好话，只是顺手而为，不用费心不用费力，不用付出，而且还能涮一波好感。
所以刚才伍六一要他教许三多队列，他很抵触，只是不得不为，可是哪儿想到，他竟然能从系统那儿收到一大波好处，他的队列属性一下就跃升到了中等水准，此刻，他的队列就是很多老兵都不一定能比得了。
想到这儿，陈飞顿时一脸欢喜，连带着，他对许三多的观感都好上了很多。
当然，要让他从此盯上许三多，从此就像扶弟魔一样一心一意只为许三多着想，那却是万万不可能的！
偶尔帮一下许三多，可以，要他像史今一样帮许三多，门都没有！
“许三多，你的腰不要绷这么紧，放松一点。”陈飞一边观察一边指点，时不时就用手在许三多的身上拍一下。
由于他和许三多的关系要更平等一些，许三多并不怎么怕他，再加上他的性格特点比较随和，容易亲近，所以哪怕他说许三多那里做得不好什么的，许三多也没那么紧张，也更容易听进去，改正起来也要更轻松一些，再加上系统的帮助，是以许三多的进步还真的是肉眼可见。
不过陈飞最开心的是，是系统对他的回馈，他一下获得了好几个属性点。
而且，从个人理解方面而言，当他用另外一个角度去审视和观察许三多的队列训练后，心中也愈发对自己的一些问题和毛病有了更加深入的理解了。
伍六一本来是藏在拐角处悄悄偷看的，但看着看着，他都忍不住眼前一亮了，惊讶失声：“陈飞这小子有两把刷子啊，许三多这种人都能教好，这个副班长看样子真的要给他干了！”
这一天晚饭后，伍六一兴致勃勃地来到了连长办公室。
连长办公室是临时搭建的，随意找了一个空置的房间然后搬了一张桌子进去，门口挂一个“连长”的牌子就算是大功告成了，无比简陋。
“连长，好消息啊——”
伍六一实在太高兴了，随便在门上敲了两下就走了进去。
他和高城的关系很好，好到可以不敲门不喊报告直接推门就进。
伍六一满脸灿烂地走进了办公室，抬头一看，笑容一下僵住了，指导员何红涛也在里面。
“什么事？”高城问伍六一。
伍六一瞥了何红涛一演，心中有点儿犹豫，不知道要不要把那件事说出来，不过高城却先开口了：“有什么事就赶紧说，一会儿我和老何还要出去一趟呢。”
他一边说一边用眼神示意伍六一，有什么事你就直接说了，不要让何指导员觉得我们在密谋什么东西。
“连长，五班的副班长，我终于找到合适的人选了，我觉得陈飞非常合适！”伍六一霎时就明白高城的暗示了，连忙说道。
新兵连里，各班的副班长，虽然表面上说是自行报名公开竞选，但实际上，连部其实都已经有自己的打算了，哪一个班的副班长最好是由哪一个担任，连部领导心中肯定是要先有一个数的，这倒不是说这里面有些什么门道，而是连部为了更好的管理，为了更好的发展。
有的人看起来能说会道的，但要他管一个班，他还未必真的能管得好，而有的人看似三拳打不出一个屁，但却能把一个班管得井井有条。
所以那些只会夸夸其谈的人，连部首先要想办法把他们排除掉。
此时，其他班的副班长，基本都有中意的人选了，但五班一直无法敲定，一是五班比较特殊，队列问题有点严重，尤其是顺拐的人有点多，到现在也没太大的改善；
其次，五班报名竞选副班长的人也很多，而且好几个不相上下，让人难以抉择，所以这件事一直拖着。
高城本来是懒洋洋地靠在椅子上的，听了伍六一的话，猛地一下坐直了：“陈飞？你确定？”
“确定！”伍六一认真地点了点头。
高城讶异的目光静静地定格在伍六一身上，一直两秒，他这才点了点头：“好，我知道了！”
“连长，那我先回去了！”伍六一说。
“好！”
伍六一啪的一声立正，向高城和何红涛行礼，礼毕，他转身出去。
他才刚刚出门，何红涛就问：“老高，那个陈飞......”
“就是顺拐最严重的那个！”高城随口回答。
“他？”何红涛一下坐直了，有点难以置信。
那个家伙怎么可能当副班长呢，你高城开什么玩笑？
这些话都要脱口而出了，何红涛忽的又一下硬生生把他咽了回去。
不对！
这里面有问题！
他忽的警觉了起来。
“高城和伍六一肯定是在打配合，在骗我！”
何红涛的心中，一下子念头急转，想起了很多。
这一次，大家来新兵连带新兵，一方面是上级安排的工作，但另一方面，大家却又都有私心，都想往自己的连队里多弄几个好苗子，高城如此，他何红涛也如此。
红三连这几年缺人才的情况是整个702团最为严重的，他来这儿之前，连长可是一再叮嘱，无论怎么难，都要想办法弄几个好苗子回去，他当时也给连长拍着胸脯允下了承诺，他要是弄不到几个好兵，他提头去见连长。
所以，对于那些优秀的新兵苗子，无论是谁，都盯得比较紧，大家都争夺得比较厉害，甚至还相互动一些歪心思什么的，比如我发现了一个好苗子，但我故意不说，暗暗隐藏，等到分新兵的时候，悄悄分我的部队里。
刚才的事，一看就是不正常的。
伍六一和高城肯定是在搞什么鬼把戏？
但他们这是在搞什么鬼把戏呢？
欲盖弥彰？
还是暗度陈仓？
何红涛眯了眯眼睛。

第11章 何红涛的指点

11何红涛的指点
何红涛也是一个说干就干的人。
既然他决定要弄清楚这里面的弯弯绕绕了，寻了机会，马上就开始干起来。
当他和高城从外面回来后，进了大门他就对高城道：“老高，你先回去，我去操场走走。”
“啊？”高城扭头，诧异地看着他，
不过何红涛也没怎么解释，只是拍了拍驾驶员：“小李，前面停一下。”
吉普车稳稳地停了下来，何红涛开门下车，朝高城挥了挥手，直到吉普消失在了视野里了，他这才慢悠悠地朝操场走了过去。
此时已经是傍晚时分了，忙碌了一天的新兵们已经完成了训练，也吃完饭了，正在休息，操场上安安静静的，只有稀稀拉拉的几个人。
何红涛背着双手，像个老学究一般，慢悠悠地走着，他的目光就像雷达一样，这里看一下，那里扫一下，悠悠地寻着他的目标。
往前走了一百米左右，他果然就在一座三层小楼的后面看见了陈飞。
看到了目标后，他微微后退了两步，借着灌木藏住了自己。
陈飞这个兵，他何洪涛还是知道的，而且印象深刻，第一次训练时，他的顺拐就以一种惊天地泣鬼神一般的姿态横空出世，把他惹得差点笑了场。
那一天的训练，他本来还要再多看一下的，可是后来实在忍不住了，几次想要笑喷了，所以他赶紧和高城说了一句老高我先走了再不走我要笑场了。
所以他对陈飞这个兵，印象真的是很深的。
不过从那以后，他就不怎么关注这个兵了，因为他的经验告诉他，这样的兵不太可能在部队有太大的发展，身体协调性差到了那种程度，其他方面估计也不会好。
何红涛眯着眼睛，审视地看着，但才看了七八秒，他就一下瞪大了眼睛。
“这怎么可能呢？”
他差点叫出了声来。
此时此刻，陈飞的队列已经和他们红三连的那些老兵没什么两样了。
这才几天啊，陈飞的队列怎么就有天壤之别的变化了？
这怎么可能呢？
这不科学啊——
何红涛并不是刚刚到部队的新手，他在红三连还是干了一段时间了，按照他的总结和经验，凡是同手同脚的兵，以后都很难有太大发展——至少在他这么多年的基层带兵生涯里，没见过例外。
很多顺拐的兵，经过辛苦训练，各方面的确是会好起来的，但实话实说，提升的程度都有限，而且也不太可能在短时间内有飞一般的变化。
所以顺拐的兵，除非在别的方面有什么异于常人的天赋，否则很难在部队干出一番事业出来。
可是眼前的这个兵——
这怎么可能啊？
从开训的那一天到现在，十天都不到啊，可是竟然有这么大的变化！
想了片刻，何红涛干脆不藏了，大步走了出去。
“陈飞——”他和蔼地喊了一声。
正在一丝不苟喊着口令自行训练的陈飞急忙停下脚步，啪的一声立正，敬礼：“指导员好！”
“陈飞同志，你的进步挺大嘛，你现在的水平，我看很多老兵都比不了，怪不得他们都夸你！”
“谢谢指导员夸奖，不过我知道我还得要努力，我现在距离标兵还有很远的距离呢，不能骄傲！”
“标兵？”何红涛一愣。
“对！”陈飞点了点头：“虽然我才来部队没几天，但我已经下定决心了，我以后一定要留在部队，而要想留在部队，就必须各方面都非常优秀，就得像我们的班长伍六一同志一样，各方面都是最好的，而且不但是连里优秀，还要团里优秀，甚至到了师部也要能数一数二，所以我的队列还要加强训练！哦，对了，指导员，我正想向你请教一下怎么才能把队列练得更好一些呢，这几天我虽然每天都在刻苦的训练，但总感觉进步越来越小了，指导员，你有没有什么秘诀啊？”
何红涛听了，越发诧异了。
陈飞这个兵怎么跟他预想的不太一样呢？
才进入新兵连就能对自己的未来有着如此清晰的规划，而且还能付诸实施，最重要的是他的进步还那么大，这样的兵......未来只怕不可限量啊！
何红涛当即就有些心动了。
想了想，何红涛道：“关于队列训练，我的经验不是很多，不过......我以前听过我的老班长说过一句，他说要想把队列搞好，不但动作要到位，更重要的是还要有一种军人的精神在里面，只有动作没有精神，再怎么练，都到不了标兵的水平！”
精神？
陈飞一怔。
【叮——你得到了指导员最为精辟的点拨，你刹那有了一种茅塞顿开的感悟，你的队列 9，体能 2】
什么？
陈飞差点叫了出来。
这么一下就得到了9个属性点？
何红涛的这一句点拨还真的是太厉害了啊，简直有了一种点石成金的魔力——
加上这几个点后，他的队列已经有40个属性点了，体能也有20个了，哪怕是钢七连最优秀的新兵，他也能够和对方一较高下了。
何红涛还真是一个好指导员啊，竟然给他带来了这么多的好处。
“嗯，不错，以后要多多和何红涛指导员聊聊！”
陈飞暗暗下定了决心。
新兵连的这些人，最厉害最有前途的当然是高城，除了高城，其实就是何红涛了。
在《士兵突击》的剧情中，后来702团整编，全团十多个连级干部，除高城到师属侦察营担任副营长外，就只有何红涛晋升到了营级副教导员。
他的厉害由此可见一斑。
何红涛刚开始只是红三连指导员，佩上尉军衔，后来许三多从老A回团部看望队友时，他已经是一营副教导员了，并且佩少校军衔。
从正连职到副营职干部，702团除了他之外，就是钢七连连长高城了。
从连队水平看，钢七连是全团最优秀的连，全团的尖刀连，所以这个连队，干部晋升的概率比较大。
但是钢七连整编后，七连的两位主官并没有同时晋升，除了连长高城外，指导员没有晋升。
而红三连在全团中表现一般，跟钢七连相比悬殊太大，但是连队指导员升到了副营级，这件事越发证明何红涛这个人非常不一般，没有高城的背景却能和高城一起被提拔，这就非常不得了了！
所以这个人是非常值得陈飞认识、交往、并且向他学习的。
从另外一个方面来讲，何红涛也不是一个高高在上的干部，而是跟连队士兵打成一块，真心实意地帮助他们，这个人，也值得相处。
草原五班是团部最不好的一个班，到那里意味着军队生涯的终结，但这个班归红三连管。
有一次，何红涛到五班视察工作，李梦他们故意将一大杯铜含量偏高的怪味水放到他面前时，他一饮而尽。喝完之后，说了一句，几天之后会有自来水管接到五班。
为了兑现承诺，为了五班的五个人能喝上自来水，他不知道跑了多少腿，受了多少气，求了多少人，最后终于兑现了承诺。
从这一点上看，他是个尽职而且负责任的指导员，而且还有很强的能力。
所以陈飞对何红涛指导员还是非常尊敬的。
不过他一直觉得要等他把基础训练搞好了再去认识对方，可是现在，何红涛却首先给他送了一份大礼来了。
“指导员，谢谢你的指点，听了你的话，我受到了很大的启发，我觉得我的队列训练又有提高了，指导员，我现在做一遍，请你再帮我看看，可以吗？”
“好！”何红涛欣然答应：“我来帮你喊口令！”吐了口气，他沉声喊道：“稍息！立——正！”
才喊了五次口令，何红涛的眼睛就瞪得大大的了。
“怪事了，我怎么觉得陈飞这家伙的队列比刚才又好了一些了呢，难道是我的错觉？”

第12章 向仪仗兵学习

12向仪仗兵学习
在何红涛的惊讶中，陈飞的队列成绩在以肉眼可见的速度提升着。
看到这一幕，何红涛越发震撼了，他一扫刚才的随意，把大檐帽摘了下来拿在了手中，全神专注，再一次指点起了陈飞。
于是，陈飞的队列越发优秀了。
在双方互动的这个过程中，陈飞不知不觉之中流露出了对何红涛的敬仰之情，因为何红涛的优秀，超出了他的想象，而何红涛也渐渐显现了他对陈飞的欣赏和喜欢，于是，两个人很快就有一种芝麻对绿豆对上眼了的感觉。
训练结束，何红涛把大檐帽规规整整地戴在了头上，正了正，这才很是满意地对陈飞道：“你这个同志不错，很努力，成绩也很优秀，不过你还不能骄傲，要继续努力，争取让自己成为一名优秀的新兵，等新兵下连时，争取再分到一个优秀的连队。”
陈飞嘴上答应着，心中却在暗笑，这家伙要开始王婆卖瓜、推销他们红三连了。
果然，何红涛话锋一转，说道：“咱们702团有很多优秀的连队，比如咱们红三连。”他偏过头看了陈飞一眼：“你知道红三连吗？”
陈飞摇了摇头。
“在我军的所有基层连队中，有一些连队拥有着悠久的历史，比如我们红三连，早在我军开创之初，便在*的指挥下，一路南征北战，建立赫赫战功。
虽然数十年来，我们这些连队人员更迭，但是却始终保持着那份自革命时代起便一直传承至今的光荣传统——有血性、敢打硬仗、善打恶战、屡战屡胜！”
何红涛不愧是干政治思想工作的，那张嘴的确是太能说了，哪怕陈飞听了他讲的那些故事后，也都有点热血沸腾的感觉了，要不是他对702团的这些连队知根知底，他都想跟着何红涛去红三连了。
“当然了，新兵的分配是一个严肃的工作，涉及到了部队的方方面面，不是你想去哪儿就能去哪儿的，作为士兵，你唯一能做的就是提高自己的训练成绩，用成绩为自己说话，所以，陈飞同志，加油哦——”
何红涛最后做了一个加油鼓励的手势，很有蛊惑性。
陈飞啪的一声立正，敬礼表态：“是，指导员！”
“好，我一会儿还有一个会，就不打扰你了，你再练一会儿，然后就回去休息了，刻苦训练是不错，但也要注意劳逸结合！”何红涛不忘拍拍陈飞的肩膀，并露出一个和蔼的微笑，以示鼓励。
“是，指导员！”陈飞都有点儿被打动了。
这个何红涛，说话那叫真的一个好听，“蛊惑人心”那叫一个炉火纯青。
不一会儿，何红涛走远，陈飞这才又自己喊了口令，自己练了起来。
他练了大概十多分钟吧，觉得也差不多了，这才往宿舍走了回去。
距离宿舍还有三百米距离时，他在转角处遇到了高城。
高城正在和伍六一一边走一边聊着。
“连长好！”陈飞立正敬礼，声音很是洪亮，大大方方的，不像其他新兵一样，缩手缩脚，畏首畏尾，看见高城就像是小绵羊看见了老虎。
“你小子又去加练了？”高城回了一个礼，这才笑着问了起来。
“是的连长，马上就要选副班长了，我得抓紧时间再冲一下。”
高城上下打量了陈飞一下：“看你的样子，很有信心嘛？”
“不瞒连长，我本来是没多少信心的，但刚才指导员教了我一点儿秘诀，所以现在.......我觉得我还是有四五成的把握了。”
高城听了一愣：“指导员？”
他偏过头，朝新兵连的指导员办公室看了一眼，心中暗暗思忖道：“我就说老何今天怎么有点儿怪怪的，原来病根在这里啊！”
很快，他的眼神就是一凝：“老何这家伙可是无利不起早啊，前几天他对陈飞都是一副爱答不理的样子，今天怎么还有心思给他单独辅导来了？哦——是了——只怕是之前伍六一的那句话提醒了他！”
想到这儿，高城哈哈一笑：“陈飞，那你可要好好训练，可别让指导员失望啊——哦，对了，指导员有没有跟你讲讲我们702团连队的光荣历史啊！”
陈飞暗笑，不过脸上却不动声色：“报告连长，指导员也没怎么讲，只是随口提了几句，说了一下红三连的光荣历史，他还鼓励我，要我好好训练，争取新兵下连后分到一个优秀的连队！”
高城点了点头，心中一下豁然开朗了，不过他也没多说什么，只是意味深长的又看了陈飞一眼，这才问道：“哦，对了，你的队列练得怎么样了，协调性好一点没有？”
“报告连长，算是基本合格了，不过指导员也说了，距离标兵还有很远的距离，他叮嘱我不要骄傲，要继续努力！”
“标兵？”高城眼皮又是一跳。
不等高城说点什么，陈飞就直接说出了自己的想法：“连长，我们这里有没有仪仗队的录像带？”
“仪仗队？”高城吃了一惊，两秒后他才反应了过来：“你要仪仗队的录像干什么？”
“连长，我觉得我的动作基本没问题了，但是缺少一种军人的气质和精神，所以我想看看最为优秀的军人是什么样的，我想向他们学习！”
“这是指导员教你的？”
“不是，指导员没跟我说过，但我从指导员教我的东西上受到了启发，我觉得我要是能看看仪仗队的队列，我肯定会受益匪浅的，我的队列肯定能变得更好！”
听了陈飞的话，高城终于是第一次真正对陈飞刮目相看起来了，他上下打量了陈飞一番。
这小子——
还真是越来越让人看不透了啊！
思忖片刻，他做出了一个决定，他想看看陈飞到底能干出些什么名堂来，于是说道：“仪仗队的录像带，新兵连没有。”
“没有啊？”陈飞一阵失望。
他还打算从仪仗队的视频里吸取一些属性点呢，现在看来，却是白欢喜一场了。
他正失望，高城却道：“不过我们钢七连倒是有很多的。”
“钢七连？”陈飞一愣，反应过来后，他几乎是条件反射般来了一句：“连长，那我能不能去钢七连借一个来看看？”
话都说完了，他这才觉得自己太冒失了，于是抬起手挠了挠头，有些不好意思地笑了起来：“连长，要是我说错了，你就批评我吧。”
高城一直打量着陈飞，片刻，他道：“既然你这么想看，那干脆这样好了，一会儿叫伍班长带你去我们七连看看！”
“真的？”陈飞大喜。
“等等！”高城忽然说道。
他的这句话一出，陈飞心头就咯噔一下，高城不会是改变主意了吧？
那可就有点儿麻烦了。
不过还不等他回过神来，高城就对旁边的伍六一道：“干脆这样算了，明天有空的时候，你和二排长带大家去咱们钢七连走走！”
“呃？”伍六一一愣。
把这么大一群人带出新兵连，合适吗？
但他真的是一个聪明人，刹那就明白高城的用意了。
高城就是想让伍六一把新兵连的兵都组织起来，全部带到钢七连，让他们见识见识钢七连的优秀，这些新兵见到了钢七连的厉害后，肯定就都想去钢七连了，到时候高城只需要轻轻一鼓动，这些新兵，训练就都会更刻苦了，而且也都会嚷嚷着想去钢七连。
虽然新兵分配的时候新兵们其实是没什么话语权的，但是——他高城可以用这件事做做文章啊，至少可以增加一些谈判的话语权嘛！
伍六一刹那就明白了高城的用意了，所以他把笑容一收，啪的一声立正，敬礼：“保证完成任务！”
第二天下午，吃了晚饭后，高城趁指导员何红涛出去了，叫人把新兵连的人都集合了起来。
“今天把大家集合起来呢，是因为我听到我们有的同志说想去真正的部队看看，感受一下真实的部队氛围，我想了一下，觉得这个想法不错，刚好我们钢七连就在不远处，所以——今天我让二排长带大家去钢七连参观一下，大家说好不好？”
新兵们天天被关在这个不大的营地里，大门也不得出，早就厌烦了，此刻一听可以出去晃荡一下，哪儿有不高兴的，顿时一起大声地喊了起来：“好——”
高城听了，笑得越发欢乐了，转身朝史今看了一眼，豪气万丈地道：“二排长，那就趁早出发吧！”
史今小跑来到了队伍前方：“全体都有，稍息，立正——”
新兵们浩浩荡荡地朝着钢七连开赴过去，走了不一会儿便来到了一座恢弘大气的大门前。
“哇，好气派的大门！”
“这一片都是钢七连的？也太大了吧？”
新兵们都被眼前出现的这一幕惊呆了。
新兵连是以前钢七连的老旧营房，而这里，则是整个702团的团部驻地，702团的大多数作战部队都驻扎在这里，所以无论是规模还是什么，新兵连都无法跟眼前的这一片营地相提并论。
老兵们当然知道这其中的区别，可是新兵哪儿懂啊，还以为这道大门是钢七连的，这一大片营地也都是钢七连的，所以很多有想法有追求的新兵，刹那之间就把进入钢七连作为自己的人生理想了。
“我要是能来钢七连就好了！”
“是呀，我也好想到钢七连当兵！”
大家都忍不住发出各种各样的啧啧声。
陈飞也仰头看了看恢弘大气的702团大门，尤其是大门上那个在夕阳的照射下闪闪发光的八一军徽，他默默地道：“我也要来钢七连！”
【叮——你被702团的正大门深深地震撼了，你越发坚定了一定要到最好的部队当最好的兵的决心，你暗暗发誓，回去后要越发努力地训练，你的队列 1，体能 1】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响起。
进入702团驻地，高城带着大家，雄赳赳地朝钢七连驻地走了过去：“大家看，这里就是我们钢七连的训练场，大家现在看到的，是我们钢七连一个班一辆的装甲侦察车！”
钢七连的兵们早就得了命令了，全都没有休息，而是正在热火朝天地开着装甲车训练着。
冲击，转弯，甚至还玩了漂移。
老兵们拿出了绝活，把一群没见过什么世面的新兵们唬得一愣一愣的。
参观了一番装甲车的训练，高城又把大家带到了小会议室，在他的授意下，史今给大家放了钢七连的多媒体影片，把钢七连的辉煌历史用图、文、声、影并茂的方式放了出来。
看了这些东西后，大家都热血沸腾了，都迫不及待地想来钢七连当兵了。
高城看到这儿，直接笑得合不拢嘴了。
“老何啊老何，虽然你是指导员，擅长做思想工作，不过我高城在这方面也不赖的，怎么样，你十几天的辛苦，还不是被我一招破了！”
他正暗暗得意呢，一声洪亮的“报告”一下把他惊醒。
陈飞？
看到喊报告的人后，高城有些奇怪。
“陈飞，什么事？”
高城早就把答应陈飞给他放仪仗队录像带的事给忘得一干二净了。
“报告连长，能不能给我们放一下仪仗队的录像？”陈飞有些急了。
高城这厮打着带他来看仪仗队的幌子，却是在推销他的钢七连，要是再不抓紧，只怕就没机会了，毕竟时间已经不早了，指导员只怕要回来了。
果然，高城听了他的话，这才幡然想了起来，不过他抬起腕表看了看，有些为难：“时间有点晚了啊！”
再不回去指导员可就回来了，要是被他当场抓了一个正着，那就不太好办了！
陈飞急忙说道：“连长，我们难得来钢七连一次，你就满足一下我们的小小愿望吧？”
高城扭头看了史今一眼，很快就挥了挥手：“二排长，给他们放几分钟仪仗队的录像吧！”
他今天心情不错，所以也懒得计较这些小事情了。
史今得了指令，连忙把一盒早就准备多时的录像带塞进了录像机里，不一会儿，一群器宇轩昂地仪仗兵就出现在了大家的视野里了。
这是19XX年的阅兵。
整齐划一的队列，气势恢宏的音乐，振奋人心的武器和装备，令人热血沸腾的口号，当这一幕幕映入了眼帘，就是许三多也都激动得胸口起起伏伏。
陈飞也看得十分投入，但他更多的关注点却是放在了仪仗队的队列上。
【叮——你专注地观察着仪仗队的队列，分析着自己与他们的差距，吸收着他们的优点，你的队列意识越来越强，你的队列 10，体能 1】
陈飞的队列属性在这一天晚上终于突破了五十大关。
不过他还没来得及高兴呢，何红涛就出现了，何红涛脸色不善地走了进来：“高连长——”
高城脸上的笑容一下僵在了脸上。
“呵呵——那个——老何啊——你来得正好，我正有一件事要跟你商量呢——”
高城很快反应了过来，随后走出了小会议室，强拉着何红涛走了出去。
临出门之际，他朝史今和伍六一使了一个眼色，于是，当高城和何红涛走远之际，史今和伍六一立即带着新兵连的新兵们飞也似地遁走了，不一会儿就跑回了新兵连，等到何红涛反应过来，一切都已经来不及了。
“老高，你——你——”何红涛用手指着高城，气得说不出话来。

第13章 竞选副班长

13竞选副班长
时间如水，潺潺而逝，不知不觉中，半个月的时间就过去了，通过这一段时间的勤奋和努力，陈飞的队列属性终于是突破了70大关，达到了惊人的72个属性点，他的体能也达到了25。
72个队列属性点，哪怕是去参选仪仗队，也有资格了！
所以陈飞对于副班长的竞选，越发信心满满了。
十二月二十日这一天，下午，新兵连没有再继续训练了，而是进行了一项重大议程，也既是副班长的选举。
凡是想参与副班长竞选的人，都要当着整个新兵连的面发表自己的演讲，然后进行专业能力的展演。
这个专业能力主要是两个方面，一是内务，二是队列。
新兵连的其他人，根据参选者的表现，举手表决，最后，连部再根据每一个参选者的整体表现情况以及新兵们的意见，综合考虑，从其中择优录取。
这么做，既满足了新兵们想要自己选自己喜欢的副班长的心愿，又让上级有了足够的考量空间，一举两得，是一个非常不错的举措。
据说这个做法是指导员提出来的，高城一开始还有些反对，觉得这么做太麻烦了，但指导员坚持，高城于是只得同意了。
大会伊始，连长首先做了热情洋溢的动员，连长的主要讲话还是围绕着是骡子是马来展开。
他讲完后，是指导员讲。
指导员何红涛的讲话就具有浓浓的政工味道了，他从702团的悠久历史讲起，洋洋洒洒，一直讲到了红三连。
讲得口都干了，他这才宣布：“下面，请所有参加副班长竞选的同志来前面抽签！”
听到指令，陈飞等人排好队，按顺序走上前去，把手探进一个盒子里，在里面搅了搅，摸了摸，然后抓到一个小纸团，掏出来递给何红涛，何红涛当面宣布所抽到的序号。
“千万不要抽到第一个！千万不要抽到第一个！”
成才一边缓缓移向抽签处一边嘀嘀咕咕地念叨着。
“成才，我好紧张啊，怎么办！”
跟在成才后面的许三多声音都有点儿发颤了，紧张到了无以复加。
陈飞是五班最后一个出列的，因为他站在了排头的位置。
这个位置原先是成才站的，但他穿越来了后，引发了蝴蝶效应，五班的情况可能跟电视里的不一样了，所以他成了排头，成才站到了中间，至于许三多，他还是老末。
对于抽签，陈飞倒是一脸淡然，无论是抽到第一还是最后一名，他都无所谓。
当然，严格说起来，抽到第一名和最后一名其实都是不太好的，第一名时，裁判会故意压分，而抽到最后一名时，裁判都已经十分疲惫了，打分都会很低，不过陈飞自恃实力很强，可以无视这一切。
况且今天的竞选打分其实也没那么重要，因为到底让哪一个当选副班长，其实连里已经早就有主意了，今天之所以要搞这个活动，主要还是为了一些其他方面的考量。
陈飞相信，自己其实早已经通过了平日的表现赢得了连部主官们的青睐，他的副班长之位肯定已经板上钉钉了。
当然，今天的表现他也不能大意了，因为今天是打动新兵连所有新兵的大好时机，在今天这个时刻，他要让新兵连的所有新兵都知道，他，陈飞，是有这个资格和实力来当这个副班长的。
他陈飞是用实力说话的！
“陈飞，十五号！”
当陈飞从盒子里摸出一个小纸团递给了何红涛后，何红涛当即就大声地宣布了出来，宣布之后，他笑呵呵地看着陈飞说道：“陈飞同志，你是最后一名，最后一名想要拿到一个好成绩，可不容易，所以——加油吧！”
“谢谢指导员！”陈飞啪的一声立正，敬礼，朗声回应，一点儿紧张的感觉都没有。
首先出场的是倒霉透顶的许三多。
他竟然抽到了一号。
啪啪啪的几步，他走到了主席台面前，先向连长指导员和三个排长敬礼。
他没有再同手同脚了，不过齐步走的动作还是有些别扭，也说不出来是哪儿有错，但就是一眼看上去后就觉得无比不协调，仿佛手和脚的动作始终错开了半拍。
“报......报告，我......我.......是许三多，我想.....竞选.......竞选......五班的副班长！”
他说话的声音不大，而且哆哆嗦嗦的。
但现场并没有几个人笑他，因为其他新兵心知肚明，自己要是也站在许三多的位置，不见得会比他好。
许三多首先给大家表演了他的内务。
由于摆在大家面前的是一床新被子，所以很难在极短的时间内把他压成豆腐块，是以在这个环节的展示中，许三多灰溜溜地败下了阵来，他叠出来的被子高高低低，起伏不平，这家伙的内务，在电视剧中，哪怕到了钢七连，也还是不合格的，所以就更别提此刻了。
因此，第二个环节，也就是队列这个环节，他的表现越发惨不忍睹了，就连史今都暗暗摇头。
不过，不得不承认，许三多比电视里好了很多，至少他敢走上台，至少，他不至于同手同脚了。
许三多一看就是没什么希望了，他就是来打酱油的。
第二个上场的是三班的人，他的表现波澜不惊的，既没有太过令人惊艳的东西，但也没有掉链子的环节。
时间就这样一分一秒地流逝着，不知不觉的，就轮到陈飞了。
“下一位，也是最后一位，陈飞！”何红涛手持话筒，笑呵呵地说道。
“到——”陈飞大声回答，声音洪亮。
答应了一声“到”后，他一步踏出，立正，转体，然后齐步走来到了主席台前，站到中央的位置，不多一分，不少一厘，站住，立定，转体，面向主席台向各位领导敬礼，然后又转向新兵连的战士们，朝他们敬礼。
“各位首长，新兵连的各位同志们，大家下午好，我叫陈飞，我今天来竞选二排五班的副班长！
我相信大家应该都认识我，因为我在新兵连开训的第一天就一战成名了，我的同手同脚，据说曾经迫使我们尊敬的指导员提前离场了，因为他实在忍不住想笑出来！
我相信，我也为此时站在我面前的很多同志贡献过笑料！
这些事，现在想起来并不那么美好，但我却也不觉得那是一种耻辱，我顺拐，那是因为我天生的协调能力不强，我起步比大家低，这是天生的，他不是我的错，也不是什么耻辱。
不是每一个人都能拥有一个完美的开局，我们出生在这个世界上，总有残缺，这里好了，那里就不够完美，那里完美了，就在其他地方不够优秀，总而言之，没有谁是完美无缺的！
我今天站在这里，就是要告诉所有和我一样有这样或者那样不足的同志们一句话，我们开局可以不完美，但我们不能因此而气馁，更不能因此而向生活投了降！
今天，我站在这里，我要向所有的人证明，哪怕你先天条件不好，但只要肯努力，你一样可以很优秀！
我刚来新兵连时，是最差的兵，我同手同脚，我顺拐非常严重，但现在，我通过自己的努力，我不再顺拐了，我的队列还非常优秀，我都可以来竞选五班的副班长了！
同志们，人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别呢，所以，为了自己的梦想能够实现，同志们，请投我一票！”
陈飞和新兵连其他新兵相比，最大的优势有两个，一是他拥有系统，只需要付出一点点就可获得巨大的成果；另外一个，则是他没有任何心理负担，敢想敢说，胆子大，脸皮厚，哪怕说错了也能脸不红心不跳，哪怕被当众批评了，也能跟对方笑嘻嘻。
所以他的这一番话下来，大家都被他说动了，都有些心潮澎湃的，都想给他投票。
不过说得再怎么好听，最后也还是要看训练成绩，所以接下来就是最为重要的一环了。
“下面，请陈飞同志做好内务比赛准备！”
指导员吹响了哨子。
听到哨响，陈飞立即飞一般扑向了摆在台上的那张床。
那是一张铁床。
床上乱七八糟地丢着一床被子，当然，除了被子，还有床单什么的。
为了保证比赛的公正性，这些被子都是从来没有使用过的，所以非常蓬松，想要把他叠成豆腐块，实话实说，挺难的，但陈飞却不焦急，因为他只是和其他人比，而不是非要把杯子叠成豆腐块。
陈飞冲到了床边，噼里啪啦几下，先把杯子叠成长条状，然后砰的一声，他整个人飞扑到了杯子上，滚来滚去，用身体碾压！
新被子比较蓬松，要想把他叠好，首先就要把杯子压实，其他新兵自然也知道这个诀窍，但问题是，当着这么多人，他们不好意思啊，也不敢，可是陈飞才不管那么多呢，只要能把杯子叠好，什么都敢干。
众目睽睽之中，陈飞用自己的身体作为工具，在被子上滚过来又滚过去，没多大一会儿就把被子压实了。
这之后，他展开双手将其折叠、压实，之后将两端对折叠起，紧接着双手用力捏出条印，将中间提起，最后按照印记折叠修边。仅三四分钟，一床展开的被子就变成了棱角分明的豆腐块。
当然，和那些经过了无数次压实再叠的老被子，还是没法比的，但在一众参赛新兵中，他是最好的。
“三分靠叠，七分靠整。这小子看来已经领悟内务的秘诀了！”何红涛点了点头，对陈飞的表现很是满意。
“我们三连现在就缺一个陈飞这样敢想敢干也爱出风头的兵，嗯，不错，一定要把他弄到三连，让他成为三连的领头羊！我们三连太需要这样一个能引领大家进步的兵了！”
何红涛笑容灿烂，已经看到了三连的美好未来。
另外一边，高城也对陈飞十分满意：“这家伙鼓动人心的能力真的是挺厉害啊，尤其是他还会唱歌还会表演，这样的兵，我们钢七连也非常需要！钢七连训练尖子不少，但文艺尖子却是一个都没有，非常稀缺！”
一时之间，两个人都忍不住坚定了一定要把陈飞弄到自己连队的决心。
内务完成后，陈飞立即来到了操场正前方站好。
“陈飞同志，队列展示准备！嘀——稍息！立正——”何红涛亲自喊起了口令。
“正步——走！”
听到正步走的口令，陈飞神情一肃，放松的神经一下绷紧，就如他正的到了首都，正在参加阅兵，正在接受检阅。
啪！啪！啪！
铿锵有力的脚步声响起。
“我艹，这是陈飞？”
正规规矩矩坐在小马扎上的一众新兵们，全都瞪大了眼睛。
“什么？”
成才瞳孔一缩，片刻之后，他紧绷的身体一下松弛了下来，他就像是一滩烂泥一样软踏踏的了。
他明白，他想当副班长的事已经没机会了。
陈飞比他会来事，平时就跟连长指导员排长班长打成一片，他唯一的希望，就是在业务上打败对方，可是现在，陈飞的队列——直接比他好上一个档次，他不要说打败对方了，连和对方相提并论的资格都没有。
如果说他的队列已经达到了良好的标准，那陈飞——
人家已经是优秀级别了！
怎么比？
“这不可能吧？”
坐在主席台上的高城也一下站了起来，难以置信。
陈飞？
他怎么跟仪仗兵一模一样了？
难道是我眼花了吗？
喊着口令的何红涛越喊越是有劲，越喊越是来了精神。
这个兵，我要定了！
他暗暗下定决心。
五班的这个班长，的确只有他能胜任了！
就在大家都被陈飞的表现惊得鸦雀无声之际，右上方，三点钟方向，一个黑影忽的以百米冲刺的速度冲了下来。
嗖——
他就如离弦之箭一样扑了上来，随后啪的一下卧倒在了陈飞前方十多米的水泥地面上。
咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！
他手中的照相机被连续按动，快门响个不停！

第14章 上报纸了

14上报纸了
陈飞正专心致志地走着正步呢，一个黑影忽的闪电一般窜到了跟前，就如要对他发起袭击一般，这可把他吓了一跳，身体一歪，差点都摔了，还好他在关键时刻稳住了。
谁啊？
这是要干嘛？
仔细看了看，他才明白了到底是怎么一回事。
对方是一个稍显清瘦的青年，比他还瘦一些——他原来也很瘦，不过最近一段时间猛吃海喝，大补营养，而且又有系统改造，所以渐渐结实了起来，不再小胳膊小腿的了，当然，他也谈不上壮，只是很结实，不再羸弱了。
对方也是军人，穿着夏季常服，带着大檐帽，肩膀上挂了一个少尉军衔，手里端着一个专业相机，正在咔嚓咔嚓咔嚓地按动快门。
看到对方这个样子，陈飞哦的一声，恍然大悟，这只怕是哪一个部门的宣传干事吧，或者是哪一个军事媒体的记者？
但不是给许三多照相的那个！
那家伙陈飞还是认得的，702团的宣传干事嘛！
明白了对方的身份后，陈飞镇定了下来，再也不紧张了，不但不紧张，反而肾上腺素狂飙，整个人都在眨眼之后进入了最佳状态，越发亢奋，越发精神焕发了，越发表现得卓越无比。
他的性格就是那种所谓的表现型性格了，人越多发挥越好，越是能表现自己的关键时刻越是能超常发挥。
啪！啪！啪！
他的脚步声再次响起。
他昂扬有神的状态令人眼前一亮。
咔嚓咔嚓咔嚓！
那个青年继续不停地按着快门。
此时，刚才那个青年冲下来的地方，几个中年男子徐徐走来。
“团长？”
高城和何红涛其实早已经站了起来，一起看向了那个方向，当两个人看清为首的人时，都吃了一惊，连忙离开主席台迎了上去。
“团长，你怎么来了？”
高城和702团的团长王庆瑞敬礼握手，这才笑着说了起来。
“你怎么也不提前打一个招呼，我好去接你。”高城毫不避讳他和王庆瑞之间的关系，很是亲近的样子。
“团长好！”何红涛向王庆瑞敬礼，恭恭敬敬的，他就不敢像高城一样嬉皮笑脸的了。
王庆瑞向何红涛回了一个礼，并且和何红涛握了握手，寒暄了两句，这才看着高城道：“提前通知你，我还能看到最为真实的训练状态吗？我就是要故意打你们一个措手不及！”
“团长，那你来得可真是时候，我们现在正在搞副班长竞选呢，你正好可以看看我们今年的新兵！”
王庆瑞点了点头，把目光从高城身上移开，看向了远处：“哦，对了，照相的这一位，是军报的记者，我在师里开会时他正好在师部采访，听说我想下新兵连，便跟着来了。师长专门交代了，他要拍什么写什么，除非涉及保密，否则都由他！”
高城和何红涛听了，不由一起扭过头打量了那个摄影的家伙一眼。
好嘛，也是一个来头不小的主儿！
几个人正说着话，忽然听得那边的那个记者激动地喊：“停停停！同志，请停一下！”
大家都侧目地看了过去。
只见那个记者左看看右看看上看看下看看，就像侦察兵勘测环境一般，看了四五秒，他立即拽着陈飞来到了一个位置，激动地道：“同志，请你再走一遍，从这边走到那里，就像刚才那样！”
陈飞扭头看了高城一眼。
高城大声道：“陈飞，按记者同志说的办！”
“是！”
“谢谢！谢谢！”那个记者大喜。
陈飞呼的一声吐了口气，然后按照正步走的动作开始走了起来。
才走了三步，那个记者连忙大喊一声：“同志！保持这个动作不动！对对对，就是这样，保持不动！对，就这样，别动啊，千万别动——”
众人的侧目中，那个记者飞快后退，单膝跪地，举起相机，寻找最佳的拍摄角度，但看了一会儿，却又连连摇头：“不好！还是不好！”
他放下相机，站了起来，四处观望，看了一会儿，眼前一亮，就像发现了新大陆一般，猛地转身，飞也似地冲了出去。
之前的他给人一种文静孱弱的感觉，但这一刻，他就像打了一针超级血清，整个人都变了，身手灵活，动作轻巧，一个两米不到一点儿的石墩他竟然一跃而上，站在那儿端详了几秒，觉得还是不够好，于是立即一跃而下，朝另外一个方向百米飞奔。
而陈飞则像一尊雕塑一样一动不动，一直保持着正步走的分解动作。
上方。
王庆瑞，高城，何红涛，以及跟着王庆瑞来的一群人，大家都目瞪口呆的，你看看我，我看看你，随后又一起看向了那个记者，但看了一会儿，目光却又齐刷刷汇聚到了陈飞身上。
“这个兵——硬是要得！”王庆瑞看了一阵，忍不住点头。
陈飞一直保持着正步走的一个分解动作，即是左脚向正前方踢出约75公分，右臂前摆，左臂后摆，两腿挺直，脚尖下压，脚掌与地面平行，距离地面约25公分，他一直保持着这个动作，纹丝不动，就如一尊雕塑。
而且这个动作一做就是好长时间。
这可不是一般的士兵能做到的，不要说新兵了，就是很多老兵也都不一定能做到！
所以王庆瑞见了，很是满意，赞不绝口。
高城见了陈飞的表现，也有点儿小小的得意：“团长，你也不看看这是谁带出来的兵！”
“你这个骄傲的样子，要不得！”王庆瑞哈哈笑了起来。
高城也笑了起来：“团长，不是我骄傲，是我们这个陈飞同志实在太优秀了，这么长时间保持那么一个姿势还能一直纹丝不动，而且身上一直有一种精神，这种事，就是团里的那几个标兵都不一定能做到！”
“高城，你刚才说这个兵叫啥子嗳？”王庆瑞不知想到了什么，愣了愣。
“陈飞！”
“陈飞？”王庆瑞皱了皱眉，陷入了沉思模式：“这个名字我咋个好像听你说过呢！”片刻之后，他一下想起来了，看着高城笑道：“想起来了，我记得你当时好像是跟我说这个叫陈飞的兵实在太要不成了......”
高城老脸一红，分辨道：“团长，当时是气话嘛。”
“就是因为你说的是气话，所以我才认为你说的是实情，刚来新兵连的时候顺拐严重，身体协调性差，但是才十多天就能练到这个样子......高城，你带兵能力虽然不错，但你也怕是达不到这种水平吧？”
高城有点儿不好意思，呵呵笑了笑：“团长，陈飞同志能有这么大的进步，一是我们新兵连教导有方，第二嘛，这一段时间他也非常刻苦，经常自己一个人加练——”
“我就说嘛——”王庆瑞点了点头：“如果是这样的话，那这个兵——那就更是要得咯！这样的兵，是好苗子啊，你们要好好培养，可不要把好苗子给他糟蹋了！”
“团长，你放心好了，我们一定好好培养他，一定让他成为一名优秀的中-国-人-民-解-放-军-军-人！”高城急忙表态。
何红涛听了，也是眼睛发亮。
陈飞这个兵已经被团长记在心里了，所以这个兵，更是要弄回红三连去！
因为他现在可不仅仅只是一颗好苗子，完全可以用他和团长建立一条联系的线嘛！
那一边，那个记者终于是找到了合适的角度，噼里啪啦的一顿狂拍，拍完后，他赶紧掏出了一个小本子来到了陈飞面前，激动地道：“同志，我能采访一下你吗？”
陈飞停下正步走的分解动作，再次看向了高城。
高城朝他点了点头。
“好的，可以！”陈飞不卑不亢地回答。
“同志，你刚才的表现实在太优秀了，我走南闯北很多年了，也去过了很多新兵连，但是像你这么优秀的新兵还是第一次见，你的队列走得非常好，不过最打动我的，是我在你身上看到了一种精神，一种军人的精神，你的眼睛里有光，这种光，老兵身上会有，但是你才是一个新兵啊，你怎么就会有呢，所以我想问问你，你是怎么做才能变得这么优秀的？”
听完了记者的问题，陈飞没有忙着回答，而是扭头看了高城和何红涛、以及王庆瑞一眼，他们三个都暗暗向他示意，叫他大胆放心地说，不要紧张，不要害怕，说错了也没什么大不了，收回目光，陈飞沉吟了一下，记者的问题他有好几种回答的方案，但哪一种才能打动这个记者呢？
只有打动了这个记者，这个记者才会把他的事写到报纸上，才会刊登出来，只有刊登了出来，他所有的这些努力和付出，才能换来回报。
他在这个世界一无所有，没有钱，没有背景，也没有哪一个大佬能够扶他一把，他要想在部队里干出一番事业，需要造势，而最简单的方法，也是最有力的武器，就是借助媒体的力量。
思忖了片刻，他知道他该怎么回答了：“记者同志，我能说实话吗？”
“实话？”那个记者一怔：“当然可以了，我就希望你实话实说！”
“那我实话实说了？”
“好！”
“记者同志，我之所以能做得这么好，其实只是因为我心里有一股气，有一股不服的气！”
听到这里，那个记者怔了怔，记录的笔也停顿了一下，很快，他笑了笑：“好，继续！”
“现在，社会上有一种声音，说我们这一代人吃不了苦，没有责任感，没有爱国心，我们只会吃喝玩乐，我们全是一群精致的利己主义者，甚至有人扬言，我们国家没有希望了，我们的国防没有未来了，国家的安全重担，我们这一代人是扛不起来的，每一次听到社会上这么说我们，我心里就有气，我就不服，所以我要证明给他们看！”
陈飞说到这里的时候，那个记者的眼睛雪亮雪亮的。
看到这里，陈飞暗暗松了一口气，看来他赌对了，他说的这些话，正是这个记者需要的。
他没有读心术，不知道这个记者要写什么稿子，但他大概能猜出现在社会上对新一代士兵是什么看法，所以——
那一边，高城，王庆瑞，何红涛.......几个人听到了陈飞的回答后，都愣住了。
“这个兵——很有想法啊！”
大家都对陈飞侧目了起来。
这年头，有想法的兵可是宝贝疙瘩啊！
时间过得很快，一眨眼就是第二天了。
这一天早上，九点左右。
一座神秘的大院里，一个五十岁左右的中年男子像往常一样拿起桌子上整整齐齐放着的军报。
他一边喝着热茶一边翻了翻，从第一页翻到了最后一页。
这个习惯他一直保持了多年，先大概地浏览一下主要内容，统览全局，然后再选择比较重要或者是感兴趣的内容进行精读。
当他翻到倒数第二页的时候，一个照片赫然映入眼帘。
“这个兵——可以嘛！”
他是老军人了，火眼金睛，只一眼就能基本判断出一个兵到底怎么样，他只看了一眼，就觉得照片里的人很不错，有股子军人的精神，尤其是那一双眼睛。
因为这张照片吸引了他，所以他不由自主地就多看了一下文字部分，要是往常，这些东西他大多都是不看的，一眼掠过。
“嗯？这个兵还是我们军区的？”
发现了这一点后，他的兴致越发来了，赶紧把茶杯放下，用两只手拿住报纸，认真地阅读了起来。
“什么？这家伙只是一个才入伍十多天的新兵？”
“请祖国和人民放心地把保家卫国的重担交到我们的肩膀上？”
阅读完第一段内容后，他放下报纸，扭头朝窗外看了看。
过了十多秒，他这才又收回目光，继续往下看了起来。
看完后，他放下报纸，朝外面喊了一声：“小李！”
“首长——”一个三十岁左右的青年军官走了进来。
“你查查这个报道里写的是哪一个部队的事，然后再看看我最近的日程安排，看看能不能抽个时间，咱们去这个新兵连看看？”
“啊？”那个青年军官惊讶得张大了嘴巴。
首长这是怎么了？
怎么突然要去基层部队？
中年男子似乎也明白了青年军官的疑惑，把那张报纸递给了他，笑着说道：“这里面报道的这个兵，很有意思，这些新时代青年的想法......还真的是令人印象深刻啊！
我这么多年没下一线部队了，这一次正好去看看，你帮我安排个时间！”
“好的首长，那我马上安排！”那个青年军官回过神后，点了点头，答应了下来。
这一天早上十点左右，702团新兵连的新兵正在操场上站军姿时，高城手持一张报纸，笑吟吟地走来了。
“都停一下啊，我说个事！”高城笑呵呵地说。
待得所有的新兵都集合成了一个方阵，高城这才扬了扬手中的报纸，说道：“我现在手中拿的这一份报纸，叫军报，我们国家军方最权威的报纸，大家看——”
高城把报纸展开。
“看到了吗，这张照片，就是我们702团新兵连二排五班的副班长陈飞同志的——我们的陈飞同志，上军报了！我们新兵连，上军报了！”
高城环视一圈，突然大声地道：“还愣着干什么，掌声啊——”
哗啦啦——
掌声雷动。
待得掌声落下，高城这才又扬了扬手中的报纸，激动地道：“刚才团长亲自打来电话了，团长说，军区的首长，集团军的首长，还有师部的首长，今天都看到这张报纸了。”
高城环视一圈，大声地道：“因为陈飞同志的出彩表现，上级首长决定过一段时间来我们新兵连视察，同志们——我们表现的时刻到了——昨天，陈飞同志给了很多人一个惊喜，下一次，我希望我们702团新兵连，还能再给所有人一个惊喜，大家告诉我，能不能做到？”
“能！”
“到底能不能？我怎么听不到？你们都是娘们变的吗？告诉我，大家能不能做到？”
“能——能——能——”
海啸一般的吼声在新兵连上空响了起来。

第15章 排务会

15排务会
这一天晚上，新兵连罕见地没有搞其他活动，也没有像往常一样各自为阵了，而是各自集中了起来，人手一个小马扎，整整齐齐坐着，搞起了排务会。
新兵连一共三个排，一个排四个班，大多数的班都是十个人，但也有那么一两个班比较特殊，有十一或者是十二个人，此刻，这些人全都坐在各自的小会议室里，各自开会。
二排也在自己的小会议室里开起了排务会。
会议由排长史今主持。
其实二排很少开排务会，除了新兵连第一天晚上开了一次，后面又开了一次外，就再也没有开过了。
史今的风格比较务实，一般有什么情况当场就解决了，不会留到排务会上大讲特讲，另外，他也不是一个爱开会的人，所以二排的会议相对较少。
但今天的这个会却必须开，因为这个会是连长和指导员一起安排下来的。
史今绕着小会议室走了一圈——所谓的小会议室，其实就是一个大一点的空房子，以前是宿舍，但现在空置了，稍微打扫了一下，就成了二排专门开排务会的地方，连椅子都没有，大家还得自带小马扎。
史今绕着小会议室走了一圈，这才来到了前面，他没有忙着开始讲话，而是笑着把每一个新兵都打量了一下，最后，他满意地点了点头：“嗯，不错，都有点兵的样子了！”
他扬了扬手中的小笔记本，朗声说道：“同志们，咱们今天晚上开的这个会，是连长和指导员一再交代的，连长说了，这个会，必须要开，而且要开好！”
说到这里，史今顿了一下，两秒之后，他这才又道：“大家知道今天为什么要开这个会吗？”
“知道——”新兵们一起扯开嗓子，齐声回答，声音在并不算大的小会议室里反弹回荡，嗡嗡嗡的，但并不令人厌烦，反而给人一种奇异的感觉，令得每一个人都情不自禁地心神荡漾了起来。
“看来大家都清楚了啊！”史今忍不住笑了起来，等到大家都安静了，他这才说道：“没错，今天之所以开这个会，跟咱们二排有关，准确地说，是跟咱们二排五班的副班长陈飞同志有关。
昨天，陈飞同志在竞选副班长的时候，走出了堪称仪仗队一般的队列，打动了军报的记者同志，所以今天，军报的同志给予了大篇幅的报道。
现在，陈飞同志已经成了我们新兵的代表了，他已经成了咱们全国八十多万的新兵的形象代言人了，首长们看了军报的相关报道后，十分感动，所以他们决定，过一段时间来咱们新兵连视察！”
“同志们——”史今的声音陡然大了起来，情绪也饱满了起来：“根据可靠消息，这一次视察的队伍中，会有师部的领导，集团军的领导，甚至——可能还有军区的领导，所以——”
史今抬起手，用力一挥，铿锵说道：“我们在今后的这一段日子，要更加努力的训练，要更加认真的学习，因为咱们代表的，可就不仅仅只是咱们702团的新兵了，咱们代表的，是整个师的新兵，是整个集团军的新兵，是整个军区的新兵，同时，咱们也代表着全国八十多万的新兵！”
热情洋溢地做了一番动员，给大家打了鸡血，史今又很快给大家画了一个大饼：“同志们，这一次上级首长的视察，肯定还会有很多新闻媒体的记者跟着来，要是大家都训练好了，也许就都能像陈飞同志一样被某一个记者看中写了一个报道，那样的话——”
后面的话史今没有说了，但他的意思大家都明白了，大家要是像陈飞一样被报道了，然后被上级首长知道了，那——未来可就一片光明了，以后无论转士官或者是提干，都有相当的优势。
尤其是成才，更是心潮澎湃：“对，这一次我要比以前更努力了，一定要争取在上级领导面前表现一次，我要比陈飞做得更好！”
“陈飞能做到的，我也能！”
其他人也有像成才一样野心勃勃的，也有像许三多一样没太多想法的，但无论是谁，都被史今的讲话鼓舞了，上级领导要专门来看他们训练嗳，牛-逼不牛-逼？骄傲不骄傲？
新兵们还很单纯，或者说，新兵们还没什么经验，并不明白这些美好的愿望里其实蕴藏着可怕的东西，如果是老兵，听说上级领导要来视察，他们就不会这么高兴了，他们只会连想死的心都有了，但新兵们还什么都不知道，还在暗暗高兴呢。
史今正在主持着新兵的排务会呢，高城悄悄地就摸了进来。
“连长？”
“连长！”
坐在最后的那些新兵看见了高城后，或惊讶，或惊慌，或不知所措，但不管怎么样，都朝他喊了一声，尽管他一再伸出食指放在嘴边示意大家不要出声，但新兵们哪儿有那么心思玲珑，早就吓得急忙站了起来，所以他潜伏在新兵中听史今开会的计划，就泡汤了。
“连长——”成才见了高城，啪的一声站起，立正，敬礼，动作一气呵成。
高城只得呵呵笑了笑，点了点头，朝大家回礼。
“连长，你怎么来了？”史今发现高城来了后，又是惊讶又是兴奋。
高城发现自己无法隐藏了，也就不再弯着腰了，大大方方地从队伍中间走向前去，他一边走一边打量着大家。
高城正在像一头狮子王一样巡视着自己的领地一样往前走时，陈飞悄悄捅了捅坐在一旁的许三多，附耳低语：“许三多，一会儿无论连长说什么，你如果觉得他说得不错、要记在心里写信给你爸，都只能默默地心里背诵，不能出声，听到了没有？”
“啊？”许三多一头雾水，不明白陈飞是什么意思。
“还有，连长会说的东西，你知道就可以了，不能传出去，更不能写信给你爹，你要是觉得连长说的很有意思想把他记住，那就默默地背，不要出声，否则我明天一早就去告诉连长，让他打电话给成才他爹，叫他爹扣你家的钱，因为你已经违反了部队的保密条例了，你知道违反保密条例会有什么后果吗，告诉你，会被送上军事法庭，会被审判！”
陈飞这般一威胁，许三多果然就把头摇头像拨浪鼓似的：“飞哥，我不要去军事法庭！飞哥，我不要！”
两个人正说着呢，高城一眼就看了过来，他有些不解，也有些好奇，于是随口问道：“陈班副，你和许三多在嘀咕什么呢？”
许三多一听高城说到了自己，吓得当场脸就白了，嘴唇哆哆嗦嗦的，也不知道该说什么，还好，关键时刻，陈飞站了起来，笑着说道：“连长，我和许三多正在说你呢？”
“说我？说我什么？”高城果然越发来了兴致。
陈飞脸不红心不跳，谎言张嘴就来：“我们说连长今天肯定是遇到了什么好事了，不然不会笑得这么灿烂？”
“是吗？”高城听了，笑容越发灿烂了，他环视一圈，最后看着史今：“这么明显吗？”史今重重点头，高城收回目光，看着陈飞，然后又看了看其他士兵，最后，他哈哈一笑，也不藏着掖着了：“好吧，看来还真的是藏不住了，我向大家坦白，我今天的确很高兴。”
史今一听，连忙笑着说道：“连长，来跟大伙儿分享分享呗？”
“好，那就跟大家唠叨两句！”高城笑吟吟地走到了前面。
“同志们好！”高城首先喊了一声。
“连长好——”
高城听了，脸上的笑容越发灿烂了，他伸手掏了掏耳朵：“嗯，问好都带炸子儿音。你们算有个兵样子了！”又环视了一圈，他这才背起双手：“这几天天天走队列，都走烦了吧？”
“不烦！”
“不烦才见鬼呢，我都烦了。不过大家要记住，你要是连队列都走不好，那就算你一辈子在部队里待着，也没人会当你是一个兵。
什么是兵？那就是站有站相，坐有坐相，无论在哪儿，一看就跟别人不同，一看，你就有一种军人的气质！
不过大家写信跟家里人说部队的生活时，就别说自己天天都在走队列了，好吧？
这两天是走队列，但过几天分到作战部队，可就眼花死你们了。
别的不说，就说我那装甲侦察连吧，咱们一共九辆车九门炮，车是履带式装甲车，炮是30毫米机关炮，冲锋陷阵的时候，咱们的九辆装甲车一字排开，发动机的声音都能把敌人吓得肝胆俱裂......还有，咱们的九辆车里装的都是尖子兵，打仗那叫一个厉害！史排长，上回反坦克演练，你单兵收拾掉多少坦克？
史今一看高城又来这一套，有点无可奈何：“五辆。”
“五辆？”
“一个人干掉五辆坦克？天哪——”
“咱们排长好牛-逼啊！”
大家都忍不住啧啧赞叹起来。
看到新兵们这个样子，高城越发兴奋了，对于新兵们的骚-动，他不但不制止，反而还暗暗默许。
“就这毁伤力——厉害吧！不过说再多也是白搭——你们现在见不到摸不到的......算了算了，我看大家挺眼馋的，那就画饼充饥，给大家讲讲侦察连的这个训练科目吧？
咱们钢七连是整个702团最优秀的连队，所以咱们的训练课目非常特别，有各型号枪械射击，当然是各种地形包括夜战环境的，枪械原理、保养和维修，战车驾驶，车载火器掌握，战车保养及简单维修，单兵反坦克和反战车训练，单兵反坦克导弹和单兵防空导弹的掌握……”
高城一边掰着手指头数着一边唾沫横飞地讲着。
下面，大家听得直咽口水。
许三多也听得眼睛一亮一亮的，他不由自主地就想张开嘴，但才有这个念头，陈飞就一手肘拐在他的手上，狠狠地瞪了他一眼：“不准出声！”
“妈呀，陈班副太可怕了，怎么我心里在想什么他都知道啊？”
他被吓了一跳，再也不敢像电视剧里一样嘀咕了，只敢老老实实地坐着，听着高城在上面吹牛-逼！
他本来还想写信把这些事告诉他爹，但现在，他再也不敢了，部队里的很多事，也不敢再提。
他对陈飞的恐惧愈发强烈了，所以这一天晚上开完了排务会后，他没有回宿舍，而是一个人来到了宿舍后的一个偏僻角落里，抓紧时间加练，因为之前陈飞严厉警告过他，要是他不好好训练，他不刻苦，他的队列还做不好，他的家里就得被罚！
“正步——走！”
他一边喊着口令一边练着。
正练得热火朝天呢，一个黑影忽然窜了出来。
“三呆子！”那个黑影故意朝他怪叫了一声，做出一些奇形怪状的动作。
“妈呀——”许三多还以为遇见鬼了呢，吓得一个趔趄，差点摔了一跤，还好后面有一棵树，他被那棵树挡住了。
“成才，你——你又欺负我——”回过神后，许三多急得直瞪眼。
成才一看许三多真的有点儿急眼了，连忙一把搂住了他，和他一起挨着大树坐下。
“三呆子，你可以啊，都知道刻苦了，看样子你终于开窍了！”成才搂着许三多，啪啪地在他肩膀上拍了拍，然后以过来人的身份语重心长地教育起他来：“三呆子，这次你做得不错，以后也要这样，在部队，就是要敢于去争，记住了吗？什么都要想第一！在部队，只有强者才能生存！，所以，最重要的就是，你首先要有目标！”
成才叨叨叨地说着，说了好一会儿，才发现许三多的表情有点儿异样，不由偏过头看着他：“三呆子，怎么了？”
许三多嗫嚅了好半天，这才说道：“成才，我可不像你说的那样，我也没有开窍，我之所以来这里加练，是因为陈班副的要求，他说我要是不能在这个星期把队列练达标，他就......他就......成才，陈班副太可怕了，你以后小心点，可千万别惹他！”
“陈班副？”成才愣了愣，片刻之后，他冷笑了一声：“放心，我当然会小心，人家现在可是连长和指导员眼里的大红人，得罪不起啊！”
“我不是说这个！”
“什么意思？”
“陈班副竟然能知道我心里是怎么想的，而且他还知道我想要怎么做，我想，他也肯定知道你心里的想法！”
“嗯？”成才一愣，偏过头看着许三多，愣愣地看了好一会儿，之后，他扑哧一笑：“你三呆子这怂样，你心里怎么想，谁会不知道？”
“不，成才，我的意思是陈班副能看透你的内心，还有.......还有......”
“还有什么？”
“他还知道我们家里的很多事？”
“我们家里？”成才一怔。
“嗯，他还知道你爹是村长！你小时候欺负我的事，他也全知道！”
什么？
成才瞳孔一缩，有点吃惊。
这样的话，陈飞只怕会把这些事告诉排长连长啊，那他想要拿到优秀新兵的希望只怕就很渺茫了，他新兵下连后还想去钢七连呢，只怕——
想到这儿，他的眉头不由紧了紧。
“成才，所以你以后小心点，不要跟陈班副斗了，你斗不过他的，他真的太可怕了！”
成才沉默了三四秒的时间，随后拉了拉唇角，有些不以为意：“他也就是能知道些我们排长告诉他的事情而已，别的，他还能知道什么？”
“他知道的可多了，他还知道你......他还知道你......”
“他还知道什么？”
许三多到处看了看，发现没有人注意，这才凑近成才，附耳低语。
“什么？”听了许三多的话，成才惊得差点跳了起来。
许三多郑重地道：“所以，成才，别跟陈班副斗了，你斗不过他的，他好像会算命，你和我的事情，他好像什么都知道！”

第16章 成才的小心思

16成才的小心思
这一天晚上的排务会一直开到了快要九点。
史今其实早就想结束了，但奈何高城来了兴致，吹牛-逼的欲望被强烈地激发了出来，所以一直吧啦吧啦地讲了快要半个小时，使得这一天的排务会不得不开到了快要九点，所以陈飞一直百无聊赖的。
当然，这一个排务会也不是完全没有好消息，陈飞最为振奋，当然，也是其他新兵最为振奋的一个消息：再过两天大家就要开始枪械和射击方面的训练了。
前一段日子，新兵连的训练基本以军事理论、队列、内务、以及一些基础的体能为主，但听高城的意思，再过两天，也就是最多到下个周，新兵连就要开始训练一些基本的军事技能了，比如射击什么的。
听到这个消息，陈飞大为振奋，二排的其他战士也全都两眼发光。
枪械和射击，这不仅仅只是他陈飞一个人期待，也是班里其他人共同的期待。
新兵连里的人没有一个不爱枪的，小时候，孩童时期，大家最爱的玩具就是枪了，没有之一。
这种喜爱是刻在骨子里的，天生的，没什么理由，也没什么原因，看见就喜欢，就想摸两把，就想干他几下。
所以一听接下来要开始射击训练了，大家都很兴奋，哪怕是最不想当兵的那一个家伙，他们也渴望着能早一天摸上枪，能打上几发子弹。
“既然过两天就要搞射击训练了，那......我得提前练起来了。”陈飞摸了摸下巴，暗暗琢磨。
他不知道自己是不是像成才一样有射击天赋，但估计——大概率是没有的，因为他很多方面都不太行，比如视力，他的视力其实就不是那么好，虽然也没近视，但正常人的视力都是5.1，他的才5.0，这还是一般的对数视力表测的，如果是用飞行员的视力表来测，他的视力只怕就更差了。
另外，他的手眼协调性估计也好不到哪儿去，所以他要想在射击这个课目上拿到一个比较好的成绩，肯定要比一般人多付出一些。
之前的队列，他成绩不错，表现得也算好，但实话实说，队列这个东西也就在新兵连受到重视，要是下到连队，谁还跟你讲这个东西？
除非三军仪仗队！
在一线部队，大家比拼的是专业技能，702团是装甲步兵团，作为步兵，射击肯定是重中之重，所以，要想在以后的702团吃得开，射击肯定是要拿到一个非常好的成绩的。
“不错，我得现在就得开始练起来了。”
“先练一下视力吧！”
陈飞思忖了一番，给自己列出了一个计划。
通过这两天的研究，陈飞对系统的理解和使用更加得心应手了。
要想让自己的进步最快，要想让自己成绩的提高最高效，首先要制定一个目标，然后是一个计划，这之后，所有的事情都围绕着这一个目标来安排，如此，哪怕你努力的东西跟这个目标没有直接的关系，但系统还是会对相关目标的属性点进行奖励。
这一次，陈飞想试试自己的这一个摸索到底对不对。
所以这一天开完了排务会后，他便自己一个人来到了一处偏僻的角落，找了一个喜欢的角度站好，眺望远方。
此时差不多是晚上九点二十左右，月明星稀，风景很是漂亮，陈飞便笔直站着，仰起头，观看着浩瀚星空里的一颗星星，星星闪啊闪的，陈飞则一眨不眨地盯着他看，看一会儿，然后收回目光，观察近处的目标，然后又凝视星空，轮换交替。
看了一会儿，他收回目光，吐了口气，眨了眨眼睛，然后开始做眼睛米字操。
所谓的米字操，就是转动眼球，用目光在自己的视野里写一个米字。
据说这一套眼保健操是空军飞行员的视力保健之法，非常厉害。
这套方法到底是不是飞行员的秘法，陈飞不得而知，但他知道一点，这种米字操对保护视力很有好处，因为他上一辈子亲自试过，至少比学校里那糊弄人的眼保健操强多了，尤其是眼睛干燥和视力模糊之际，练上一遍，效果立竿见影。
他练了三分钟左右吧，系统的声音在脑海里响了起来。
【叮——你一遍又一遍地练习米字操，你还时不时地眺望远方，你在平常的训练和学习中也注意保护自己的视力，为了让自己成为一名神枪手，你付出了很多努力，你的视力 3，射击 3】
这就拿到3个视力属性点了？
陈飞听了系统的声音后，心中咚咚一跳，很是兴奋。
根据系统的判定，他现在的视力，如果按照空军飞行员的C字视力表来检测，只有0.8.
当然，C字视力表的要求比常见的对数视力表，也就是医院里面常见的E字视力表要难上很多，E字只需要判断上下左右四个开口方向，但C字可是有八个方向的，而且C字的开口更小，更不容易看清，所以哪怕是成才这样射击天赋不错的人，C字视力也只有1.2，所以严格说起来，陈飞的视力也不算太差，但与他期望的目标却还是相差甚远的，要想成为射击高手，最好有1.5的视力，如果能达到2.0，那当然是最好的了。
当然，要是能练到传说中非洲大草原上某些狩猎部落的那种6.0视力的，那就更好了，不过很显然，那是几乎不可能的，所以陈飞给自己定的目标是达到C字视力1.5.
按照系统的说明，他的视力要想从0.8提升到0.9，需要5个视力属性点，而要想从0.9提升到1.0，则需要十五个属性点，要想达到1.2，则需要有三十个属性点，而要想有1.5，则需要50个属性点，如果要想获得2.0的视力，则需要100个属性点，所以2.0是希望不大了，不过1.5却还是很有可能的！
他心里正乱七八糟地想着之际，忽然听得下方有树枝被踩断的声音，不大，很微弱的啪的一声。
“有人？”陈飞一怔，回过神后，他连忙探出身子，悄悄看了一下。
这一看，他发现了一个熟悉的身影，却是成才。
那家伙蹑手蹑脚的，像是做贼一样，正在朝下方的某一个方位摸了过去，那动作就像是摸哨一样。
“这家伙要干嘛？”陈飞一下来了精神，眨了眨眼睛，他便也悄悄地朝成才跟了过去。
走了十多米左右的距离，他看见成才的前面，隐约的有两个影子，似是有两个新兵正在鬼鬼祟祟地做着什么。
螳螂捕蝉黄雀在后！
陈飞的脑海里，刹那冒出一句话来，他忍俊不禁，拉出了一个弧度，站了片刻，观察了一会儿，他也蹑手蹑脚，朝另外一个方向走了过去。
靠近一些后，那两个黑影的话基本能听一个大概了。
其中一个说道：“咱们今晚就行动！”
“今晚？要不今晚就算了，今晚好像是我们排长查夜。”
“今晚是最好的机会，要是今晚不走，咱们就没机会了！”
“可是？”
“没什么可是的，就是今晚了，你回去后就赶紧上床睡觉，但不要睡着，夜里十二点左右你就出来，我们在厕所里汇合！”
陈飞听了听，大概明白是怎么回事了，那两个家伙估计是想当逃兵！
听声音，他基本知道那两个家伙是谁了，一个是五班的李青，另外一个，是九班的王晨。
想起那两个人，陈飞忽的眉头一凝，片刻，他猛地扭头，看向了成才，果然，他就见成才蹑手蹑脚的往后退，想走。
他霎时就明白这件事情的来龙去脉了，也把成才的小心思摸得透透的了。
“站住！”陈飞忽的一下闪了出来，一把抓住了成才的手。
“谁？”成才看见陈飞，吓得跳了起来，一时之间竟然没反应过来陈飞是谁，所谓的做贼心虚，就是如此，他还把陈飞看成是新兵连的排长或者是班长了。
那两个黑影听见了这里的动静，吓得魂都飞了，当即撒腿就跑。
“陈......陈班副，你......你怎么会在这里？”成才回过神后，咧嘴朝陈飞笑了笑，但他太紧张了，笑起来的样子比哭还要难看，他因为太恐惧了，小腿都是抖的。
“成才，李青和王晨想当逃兵，是不是因为你？”陈飞一把抓着成才，眼神凌厉，语气森冷。
“什......什么？”成才吓得一个两腿一软，差点就跪在地上了，但他反应很快，连忙稳住了，强颜欢笑：“陈班副可真会开玩笑？”
“是吗？”陈飞冷笑一声：“你之前无意间听到了王晨和李青的抱怨，他们也都向你说过想离开这个鬼地方的想法，所以你就越发故意地撺掇他们，暗示他们，说他们不想当兵的话可以趁着深夜逃出去，只要离开了部队，就没有人管得了他们了——他们两个不知道的是，只要他们当了逃兵，你就会去举报他们，你觉得，只要你举报了，连里就会给你记功，是这样吧？”
成才吓得直接瘫软在了地上，但他还是嘴硬道：“陈班副......你......你血口喷人.......你......你......”但他最后还是什么都说不出来了，只是垂头丧气的耷拉着脑袋。
成才是很聪明，但毕竟还很年轻，现在的他只不过是一个高中生的年纪，而且还是农村来的，在这些方面，他哪儿能是两世为人的陈飞的对手，所以，他只能认了。
陈飞低头看了成才一眼，居高临下，冷冷地说道：“你现在有两条路，你自己选，一，你回去悄悄告诉王晨和李青，告诉他们千万别当逃兵，上面已经注意到他们了，而且一旦他们当了逃兵，影响的就不仅仅是他们自己的这一辈子了，他们的父母和他们以后的子女也会被影响，他的子女以后连大学都不能考，你要是这么做，那这件事就这么算了，就当什么都没发生过，我不会去告给连长和排长，我也不会把这件事告诉第三个人；第二个选择，你什么都不做，我去把这件事当面告诉连长！”
成才听了陈飞的话，猛地一下抬起头，难以置信地看着陈飞。
“不用这么看着我，我之所以不去举报你，是因为没必要，举报你的话，我得不到什么好处，还要把你和许三多以及李青他们彻底得罪死，而且，无论班长排长还是连长，或者是指导员，都无比痛恨只会举报战友的那种人，在702团，无论是团长王庆瑞还是班长史今，最痛恨的一种人，就是出卖和背叛自己的战友，如果我去告密，那么连长嘴上不会说什么，但我这一辈子都休想再被他高看一眼了，也就更别提还想干出一番名堂来，所以，你放心，我不会把今晚的事说出去。”
成才呆了好一会儿，这才回过了神，他的脸上又多了一丝血色了，不过他还是有些难以置信：“陈班副，你......你......你真的不会为难我？”
“爱信不信！”陈飞懒得理睬，转身就走。
成才在后面沉默了好几秒钟的时间，这才嗖的一下站起，急忙追了上来：“陈班副，我......我......”
陈飞头也不回，但放慢了脚步，淡淡地道：“成才，其实你和我是同一类人！”
“同一类人？”
“你跟我都来自农村，我们都没什么背景，但我们都不想再回去那个穷地方了，所以我们都拼了命地想留在部队，想在部队扎根，想在部队干一番轰轰烈烈的事业，为此，我们可以付出一切，甚至可以不择手段！”
陈飞停下脚步，看着成才，一个字一个字地道：“但我比你高明一点点，我知道这里是部队，所以我无论做什么事，都得按照部队的规矩来，尤其是还得按照702团的规矩来！而不是毫无底线的不择手段！”
说完后陈飞转身就走了。
【叮——你无意间发现了成才的小心思，但你没有告状，也没有敲诈勒索，而是用自己力所能及的手段点拨了他一番，你在成为一名优秀士兵的路上越走越远，你的视力 1，射击 1】

第17章 预防逃兵，陈飞提建议

17预防逃兵，陈飞提建议
陈飞跟成才说了几句后就走了。
他说的这些话其实也算是掏心窝子了，但成才到底能不能领悟，他却也不敢保证，而且就算领悟了，以后能不能照着做，那就更是谁也说不准了。
不过陈飞却也懒得在这些事情上浪费精神，把该说的说出来后他就不去管了。
之所以提点成才，只是一时高兴，同时也从系统那里赚点小钱，这个高兴劲儿一过，他也就懒得管了，他也不是什么大善人，也没有一心一意专门为人的精神。
从外面回来后，在操场上时，他看见了伍六一。
伍六一正在哼哧哼哧地拉着引体向上，一副生怕新兵连耽误了他的专业发展的样子。
陈飞先站在一旁看着，等到伍六一拉到了第二十五个然后使劲挣扎了两回还是拉不上去之际，他这才从暗影中走了出来，笑着道：“班长，练引体向上呢！”
“明知故问！”伍六一白了他一眼，砰的一下跳到了地上，拍了拍手，把作训帽从一旁的灌木丛上拿起来戴在头上，正了正。
“班长，跟你说个事！”
“一边走一边说。”伍六一指了指操场上的跑道。
来到了跑道上，伍六一一边不停地做着出拳训练一边道：“说吧，什么事？”
“班长，这两天的夜岗是不是加强一下？”
“什么意思？”伍六一猛地停下了动作，他本来双手抱拳护住了脑袋，两脚微微弯曲，正准备打一记左手刺拳呢，听了陈飞的话后，停止了发力，扭过头，双手抱拳夹着脑袋看着陈飞。
但陈飞却没有正面回答，而是道：“还有一个建议，班长，是不是给大家说说私自离队的危害，我发现大家好像都对私自离开部队的危害认识不足，似乎都以为最多就是被骂一顿，没什么大不了的！”
伍六一直起身子，放下双手，定定地看着陈飞，片刻，他一把抓住陈飞的手：“走吧，跟我去找连长。”
“别啊班长——”陈飞连忙挣了挣，但伍六一力气贼大，他又不好太过用力，只得被伍六一强行拉拽到了连长办公室里。
高城正在看着报纸，见两个人这个模样，有些奇怪，抬起眼皮看着两个人：“怎么了？”
“你自己跟连长说。”伍六一努了努嘴。
高城一脸不解地看着陈飞，随后又用眼神审视了伍六一几眼，似乎想从他的脸上读出点什么东西来，不过看了半晌，却是什么收获也没有，所以他又把目光看向了陈飞。
陈飞见躲不过，只得呵呵笑了笑，自己老实交代了起来：“是这样的，连长，我刚才跟伍班长提了两个建议，第一个，就是这两天能不能增加一些岗哨人手，第二，能不能给大家说说私自离开部队的后果，因为我觉得很多人对这个事情的严重性没什么概念！”
噌——
高城听了陈飞的话后，猛地一下站起，脸色一下严肃到了极点：“陈飞，是不是有人想当逃兵？说，到底是谁？”
高城也是第一次搞新兵训练工作，实话实说，也没什么经验，他最担心的事，就是百密一疏。
虽然他没干过新兵训练，但他知道逃兵事件的严重性，所以陈飞的那些话说出来后，高城杀气腾腾的，可以想象，要是真的哪一个当了逃兵被他抓住，他真的很可能会暴跳如雷，要是可以，他甚至会枪毙了对方。
“连长，你别这么激动，我们新兵连根本就没有逃兵，你想多了！”
砰——
高城一巴掌拍在了桌子上，把桌子上的军绿色茶杯都震得跳了起来。
“没有？没有你怎么会提这些建议？”
“连长，我这不是为了以防万一嘛！”陈飞气定神闲地道。
高城的发火令得伍六一都眼皮一跳，不过陈飞却什么事儿也没有一般，依然云淡风轻的。
“以防万一？”连长眯了眯眼睛。
陈飞平静地对视着高城的眼神，很认真地点了点头：“嗯！”
高城没说话，只是盯着陈飞，但陈飞不紧张不害怕不畏惧不生气，他的眼睛就像一口古井，波澜不惊，看了一会儿，高城自己先败下了阵来，他低下头，摇了摇，有些无可奈何的样子：“好吧，暂时先相信你了！”
“连长，我本来就值得信任！”陈飞脸皮极厚，呵呵一笑，自己说了起来。
高城抬起手，用右手的食指指着陈飞，点了三下，似乎想说点什么，但最后他却又把手放了下来，转过身，走到窗子边向外看了看，思索了片刻，他转过身看着陈飞：“还有什么补充没有？”
“既然连长都问了，那就补充两点吧，第一，连长，这几天大家训练都很辛苦，心理压力都很大，所以我建议适当放松。
连长，班长，你们可能觉得这点训练量根本就没什么，但你们别忘了，几天前我们还在社会上娇生惯养呢，自由自在，每天好吃好喝，现在突然被关在这么一个地方，每天都必须令行禁止，每天都得进行大量的训练，这么巨大的转变，哪怕是我这种农村出身吃过苦也能吃苦的人，也有点难以接受，所以就更别提别人了。
连长，文武之道，一张一弛，更何况是我们这些人呢，是吧？大家练了快要一个月了，你好歹给我们放两天假呗，让大家放松放松，调整调整？连机器都需要保养一下呢，何况是人？”
“第二，有些东西的危害，我觉得还是要给大家说清楚的，大家对部队的认识，其实基本还停留在想象阶段，可是部队和地方是两个完全不同的体系，很多东西，很多规则，完全相反，这些东西其实也不用藏着掖着的，直接跟大家开诚布公地讲明白，我相信，知道了这些后，大家不但不会对部队有什么成见，相反还会有更好的认识，对吧？
比如我如果想留在部队，那我应该怎么做，朝哪个方向努力，比如我要是私自离队，后果是什么，严重不严重，这些大家都不知道啊，都只能靠猜，但大家猜到的答案其实很可能都是错的，是吧连长？”
高城就像不认识了陈飞一样，愣愣地看着，一直过了好一会儿，他这才回过神来，他点了点头：“你的建议很好，我会认真考虑的！”
“连长，那没什么事的话，我先走了！”
“嗯，去吧！”高城挥了挥手。
“连长，你就这么放他走了？”待得陈飞走远，伍六一这才一下来到高城面前，不满地问。
“不放他走？”
“连长，至少应该问出是哪几个人想当逃兵嘛！”
“你觉得他会说！”
“他敢不说！”伍六一恼火地道。
“我觉得，他就是敢不说！”高城一个字一个字地道。
“......”伍六一张了张嘴，不过最后只得颓然地叹了一声，他其实也知道高城说的是对的，片刻，他有些不满地骂了一句：“这个陈飞——看我不收拾死他！”
“我敢打赌，你收拾不了他！”高城笑道。
“连长，你？”伍六一气结。
“不过我还真的是越来越欣赏这小子了！”
“欣赏？连长你.......”伍六一不知该说什么了，他本来想说“连长你有病吧你欣赏这种人”，不过后面的那句话被他硬生生咽回了肚子里。
高城笑了笑，忽然问道：“伍六一，要是你有一个战友想当逃兵被你知道了，你会不会去告状？”
“我？我当然不会了！”伍六一本来还想说点什么，不过那些话却突然被他硬生生咽了回去。
既然他也不会，那他凭什么指责陈飞呢？
这一天夜里，熄灯前，各排的排长果然来到了各排的宿舍，大谈特谈，连吓带哄，把一众新兵都说得心惊肉跳的，有几个想当逃兵的，一听这些话，全都吓得不要不要的，再也不敢想逃跑的事了。
排长刚走，成才便一下从床上跳了下来，几大步窜到了陈飞面前，压低声音吼道：“陈飞，你给我出来！”
陈飞自然知道这家伙什么想法，淡然地走了出去。
“陈飞，你不是说你不会去告状的吗？”成才愤怒得恨不得把陈飞撕成碎片。
“我是没告状啊！”
“那史排长刚才说那些话是什么意思！”
“他知道谁想当逃兵了吗？他说我们排有人想当逃兵了吗？”陈飞反问。
“......”成才说不出话来。
陈飞笑了笑，淡淡地道：“我之前跟你说过，我是不会出卖战友的，因为出卖战友在部队是大忌，谁这么做谁完蛋，我没那么傻！
但是我会提醒连长他们，让他们注意大家的心理状态，让他们关心我们，防止出现意外，这样做，一能防止大家当了逃兵出现严重后果，第二还能让连长他们对我有一个好印象，一举两得，这种好事，我何乐而不为？
我说过，为了能留在部队，我会在规则允许的范围内尽一切努力！”
说完这些后，陈飞拍了拍成才的肩膀，转身回去睡觉去了！
【叮——你发现了新兵连存在的问题，你知道了有人想要当逃兵，但你没有检举对方，也没有出卖你的战友，你只是用了一种比较合适的方法补上了漏洞，避免了更大的损失，你的视力 2，射击 2】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。

第18章 深夜长谈，点拨成才和许三多

18深夜长谈，点拨成才和许三多
陈飞转身进了宿舍，爬上高床，躺下，虽然刚才成才恨不得把他痛打一顿，但他心里其实没一点儿波澜，所以没一会儿就呼呼睡了过去。
不过排里的其他新兵可就没他那么平静了，大家都被吓着了，心里都乱七八糟的，一阵阵的后怕，怎么也睡不着。
尤其是许三多。
这一段时间，他在训练上总是出这样或者那样的问题，总被班长排长连长针对，总被别人嘲笑，实话实说，他真的早就产生过逃离这里的想法了，有时候夜里一个人翻来覆去，怎么也睡不着，就想趁着别人不注意，一走了之。
唯一值得庆幸的是，他从小被打被骂被教训惯了，虽然心里想法丰富多彩，但从来不敢付诸行动，因为从小到大的经验总结都是，他越是反抗，他所遭受到的后果就会越严重，倒不如默默承受着，反而还更好一些，所以逆来顺受已经成刻在他骨子里的基因了。
所以今晚一听史今把离开部队的后果讲得如此可怕，许三多顿时惊得小心脏噗通噗通地乱跳：“还好我没跑——”
所以这一天晚上，他翻来覆去的，怎么也睡不着，一直到了深夜了，其他战士的鼾声都此起彼伏了，他还是睡不着，因为躺着的时间太长了，他腰杆都有点儿疼了，所以他小心看了一下，发现班长排长都没在门口，宿舍里也没有人说话，他便小心坐了起来。
“三呆子，你也睡不着啊？”
他才刚刚坐了起来，就听成才的声音从后面幽幽传来，他被吓了一跳，扭过头去看了看，却见成才也从床上坐了起来。
“成才，你也睡不着？”
“嗯！”成才点了点头，随后说道：“三呆子，咱们出去透透气吧？”
许三多没敢答应，到处瞅了一眼，还没等他看出一个所以然呢，成才已经来到了他的床边，朝他示意，甚至还要动手拽他，无奈，许三多只得蹑手蹑脚爬下了床，跟着成才小心走了出去。
两个人又来到了宿舍后安全的角落里藏了起来。
“来一支？”成才掏出一包小红河。
许三多摇了摇头。
这一次，成才不再勉强，而且也没有再说什么，只是抽了一支出来，生涩地塞进嘴里，然后用一块钱一个的廉价打火机啪的一声把烟点燃了，才吸了一口，就呛了一下，还好，这一次他有经验了，急忙调整，才没有咳出来。
“成才，你怎么也睡不着了？”许三多巴巴地看着成才。
“烦！”
“烦？你烦什么？你的训练成绩哪怕是在全连也是前列的了，排长班长都经常表扬你呢，你还有什么可烦的！”
“你不懂！”成才有些不耐烦地回了一句。
“我是真的不懂，要是我是你，我高兴都还来不及呢！”
成才扭头看了许三多一眼，犹豫了一下，却还是说道：“我一直觉得我还是挺聪明的，可是今天我才发现，我他-妈就是一傻-逼！”
“成才，你？”许三多惊讶地看着成才，难以理解这句话的真正含义，成才说的到底是反话还是什么意思，他一时之间竟然无法理解，他本能觉得成才肯定说的是反话，可是看成才的表情，却又像是真的，所以他都有点儿糊涂了，连成才说了粗口都没注意到。
成才瞅了许三多一眼，见他呆头呆脑的，又好气又好笑，抬起手拍了拍他的肩膀：“算了算了，说这些你也不懂！”
“我真的不懂！”许三多实诚回答。
“你记住一句话就行了，以后多听陈班副的！”成才说道。
“多听陈班副的？”许三多瞪大了眼睛，越发不明白了。
“陈班副才是真正的聪明人啊——”成才呼的一声把嘴里的烟吐了出来，他吸烟其实就是做做样子，把烟雾吸到嘴里闷一下，然后吐出，并非像老烟民一样真的把烟雾吸进了肺叶里，把烟雾吐完之后，他像是自言自语，又像是告诫许三多：“我现在才发现陈班副真的是比我们聪明多了，看问题做事，就像是站在更高的地方一样，太他-妈厉害了！”
许三多没说话，只是眨巴眨巴着眼睛，静静地看着成才。
两个人都不再说话，只是各自瞪着眼睛，各自发着呆。
不知什么时候了。
“成才，许三多——”
两个人身后忽然听得有人喊了一声，两个人都吓得不轻，急忙跳了起来。
“陈.....陈班副？”成才看见来的人是谁后，还是有些紧张，不过明显松了一口气了。
“陈班副，你也睡不着吗？”许三多有些惊讶。
“起来上个厕所，发现你们两个都没在，便出来看看！”
“陈班副，你怎么知道我们在这里？”
陈飞笑笑，没有回答，他的这个样子愈发让他有些神秘莫测的。
“成才，给我一支！”陈飞来到两个人身旁坐下，伸出手。
“你会抽烟？”成才吓了一跳。
“会！”陈飞点了点头：“不过我一般都不抽！”
成才小心抽出一支递给了陈飞，然后又连忙用印着一个风-**子的廉价打火机给陈飞点上了火。
吸——呼——
陈飞深深地吸了一口，待得烟气窜进了肺叶里，这才又徐徐吐出，熟练而精深的样子把成才和许三多震得一愣一愣的。
“小红河的味道——还是那么烈！”吐了一口烟气，陈飞感慨地说。
抽了三四口，他把香烟丢在地上，用八七式作训鞋的橡胶底狠狠踩了踩。
“成才，以后别抽烟了。”陈飞说道。
“为什么？”成才没开口，许三多倒先问了起来。
“我们这些人要想在部队混下去，就得靠身体吃饭，抽烟真的是很伤身体的，所以——”
成才点了点头：“好，那我以后不抽了！”
陈飞有些诧异地看了成才一眼，他没想到成才会回答得这么干脆，所以沉吟了一下，他打算再点拨一下：“成才，你这个人呢，有想法，也舍得吃苦，不过你的毛病就是太急功近利了，如果短期内看不到希望，你就会放弃，但在部队上混，这一点其实是大忌，你知道钢七连的口号是什么吗，是不抛弃不放弃，不抛弃，就是无论如何都不能抛弃自己的战友，不放弃，意思是只要自己认准了一个目标，那无论他多难，无论怎么看不到希望，都要一如既往，咬牙坚持，直到胜利！”
“不抛弃不放弃？”成才眯了眯眼睛。
陈飞看了成才一眼，又道：“你其实在射击上很有天赋的，过两天就会开始射击训练了，你的实力就会慢慢显现出来，到时候，你一定可以让连长和排长眼前一亮，这是你的机会，你要好好抓住。
702团是装甲步兵团，射击尖子非常吃香，你只要在这一块上做出成绩，以后就有无数大大小小的机会等着你，无论是流转士官还是提干，你都不缺机会，但有一个问题，射击是非常考验一个人的心智的，如果沉不住气，如果耐不住寂寞，如果急于求成，那反而走不远！”
成才没说话，但若有所思。
说完了成才，陈飞转头看着许三多：“至于你，许三多，你没有成才的聪敏，但你其实也不笨，而且你也有天赋的，你的天赋就是你能认准一个目标一直埋头向前，哪怕全世界都放弃了，你都还可以坚持，成才最缺的东西恰恰就是你最多的，但你的问题是你缺乏成才的积极性和主动性，所以——你的问题比成才还麻烦！”
“陈班副，那我应该怎么办？”许三多像是开窍了一般，连忙询问。
“现在......你现阶段只能按照排长班长的要求去做，他们让你做什么你就做什么，并且一定要把他做到最好，等你以后长大了，见得多了，想得多了，你会自己思考了，这个问题，你自己就有答案了。”
“谢谢陈班副！”许三多笑嘻嘻的，十分开心。
【叮——你深夜长谈，点拨成才和许三多，你为了做好一个副班长尽职尽责，你的视力 1，你的射击 1】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响起。
“不错，又得了两个点了，也不枉我一番心机！”
陈飞也非常开心，这种事他还是很喜欢做的，又可以累积人缘又可以获得好处，一举两得，一石二鸟。

第19章 借书，推销成才

19借书，推销成才
陈飞和许三多成才三个人聊了十五分钟左右，之后他站了起来：“走吧，回去睡觉了！”
“好！”
“好！”
成才和许三多都答应了一声，站起来乖乖跟着陈飞一起回宿舍。
第一次，三个人之间的关系有了点和谐的感觉。
爬上床后没一会儿陈飞就呼呼睡了过去，这几天他每天的训练都很辛苦，所以睡眠质量非常好，而且他心智已经很成熟了，不会再为这么一点儿鸡毛蒜皮的小事焦虑不安。
但许三多和成才却还是好一会儿睡不着。
“成才？”许三多轻声呼唤。
“你也没睡着呢？”成才扭头看了一眼。
“我在想班副的话，越想越睡不着。”许三多压低着嗓音，轻声说道。
“三呆子，班副说的是对的，你要好好听班副的话！”成才不知想到了什么，很是认真地叮嘱。
“你也觉得班副说的对？”
“嗯！”
许三多翻身坐起，朝陈飞的方向轻声唤了唤：“陈班副——陈班副——”
“别叫了，班副睡着了！”成才说。
“陈班副可真厉害，这都能睡得着！”许三多嘟哝了一句，随后轻轻躺了下来：“成才——”
“别说话了，已经很晚了，睡觉！”成才轻轻地说。
许三多扭头看了成才一眼，张了张嘴，但最后还是不敢说了，只得仰面躺着，眨巴眨巴地盯着天花板，不知什么时候，他便也觉得眼皮渐渐沉重，也睡了过去。
但成才还是没睡着，他的眼睛还是瞪得大大的。
“不抛弃？”
“不放弃？”
这两个短语不停地在他脑海里轰鸣着，一遍又一遍。
不知什么时候了，他轻轻地叹了一声，默默地道：“好吧，那就先跟着他看看吧？”
他终于是做出了一个决定，以后跟着陈飞混。
要他做出这个决定，实话实说，不容易，他成才并不是一个容易相信别人的人，想要他听另外一个人的话，更是很难。
但连续几次的事实都告诉他，陈飞对部队的了解的确比他深刻，陈飞对部队里应该怎么办的确比他清楚，那么，为了更好的明天，暂时相信一下陈飞也就还是可以接受的。
“暂且相信你几天，先看看效果再说！”
呼的一声吐了口气，成才翻了一个身，侧着躺着，不一会儿后，他闭上眼睛，又过了一会儿，他也迷迷糊糊的，眼皮也觉得沉重起来，慢慢的，他也睡着了。
第二天中午，吃了午饭后，陈飞才走出宿舍没一会儿，都还没有下完楼梯呢，就听身后传来的成才的声音：“班副，你要去哪儿？”
陈飞停下脚步往后看了一眼，他发现今天的成才好像变了一个人似的，跟往常完全不一样了，以前成才可不怎么看得起他，哪怕两个人见面了，也最多就是象征性地打一个招呼，但今天成才就像和陈飞多熟似的，脸上笑得像朵花一样。
这家伙真的是一个人才啊！
陈飞暗暗感慨。
他能有现在这般状态，主要还是上一世被社会毒打了几十年，慢慢的才被改变了过来，可是成才这家伙，现在才十七八岁啊，在很多人的眼里，他还是一个孩子，可是他竟然就拥有了这般的胆识和能力，实在是太不可思议了。
回过神后，陈飞笑了笑：“我想去连长办公室。”
成才本来是跃跃欲试的，想跟着陈飞一起混，大有陈飞去哪儿他就跟去哪儿的觉悟，大有从此以后就做陈飞的跟屁虫的决心，不过一听陈飞要去连长办公室，当即就怵了，讪讪一笑，收住脚步，就想折返回去。
不过陈飞不给他折返回去的机会，一把抓住他的手道：“走，咱们一起去！今天正好带你去连长那里亮亮相。”
“班副.......算了.....还是算了吧？”成才吓的一个哆嗦。
“你不是想跟着我混吗？走！”
成才挣扎了两下——当然，没太用力——见挣脱不了，只得乖乖跟着陈飞去了连长办公室。
对于成才，陈飞的观感其实比许三多要强上那么一点点，所以如果顺手，他倒还真的愿意帮一下对方，当然，要说他有多积极，那倒也不至于，他之所以要拉着成才过去，一是想借机向高城展示一下自己，第二，就着也试探试探一下成才这个家伙，毕竟，此时的成才到底是不是跟电视剧里一样，他也不太肯定，很多东西还是要亲自检验一下才有把握。
咚咚咚！
陈飞敲了敲门，然后喊了一声报告。
“进来！”
陈飞回头看了成才一眼，示意他跟着自己，片刻，两个人一前一后，排着队走进了连长办公室，啪的一声立正，敬礼，问好。
高城见走进来的是两个人，有些诧异，不过也没多说什么，只是问：“陈班副，什么事？”
“连长，我们想跟你借本书！”
“借书？借什么书？”高城有些奇怪。
“射击基础！八一式自动步枪分解与结合！”陈飞朗声说道。
“嗯？”听了陈飞的话，高城一下直起身子，看了看两个人，然后又看了看他桌子上的书架里仅有的几本书，愣了愣，他这才问：“你们借这两本书干什么？”
“报告，我和成才准备先自学一些射击方面的相关理论，以便能在后面的射击训练中力拔头筹，拿下第一和第二！”
“嚯——口气不小嘛，竟然要拿第一和第二！”高城噗嗤一笑，也不知是被逗乐了还是因为什么。
陈飞脸不红心不跳地道：“连长，能不能做到暂且不论，但我们的决心和想法，是不是值得表扬一下呢？”
高城很喜欢听这种话，哈哈一笑，看着陈飞道：“行，行，那就先表扬一下，陈飞，成才，你们两个这种敢想敢拼的精神，我们新兵连是非常支持的，你们的想法，很好，值得表扬！”
“谢谢连长。”陈飞笑道：“连长，那你答应借给我们了？”
高城用食指点了点陈飞，不过却没有再说什么了，而是走到一旁，抽出两本书递给了陈飞。
其实这并不能算是书，因为他根本就没有发行和出版，准确地说，他只是团部的培训教材，是团里的教员自己编的，很多示意图还是手工画的，显得有些粗糙，不过两本书都不算怎么厚，十多页吧。
陈飞接过两本教材看了看，随后把其中的那本射击原理递给成才，自己留下了八一式自动步枪的分解与结合：“两天时间看完，记住所有的东西，然后我们再交换，能不能做到？”
“能！”成才点了头，很是自信。
看到这一幕，高城有点惊讶了，看着陈飞问：“你们不是随便翻翻？”
“连长，随便翻翻的话，能成为新兵连射击成绩排在第一和第二的兵吗？”
“......”高城愣愣地看着陈飞，不知该说什么好了，一直过了好几秒钟，他这才道：“陈飞，你对自己的射击这么有信心吗？你觉得你自己一定能成为第一？你以前打过枪？”
“不，连长，是成才是第一名，我是第二名，成才的射击天赋比我好，所以我估计我是干不过他了，不过我不会放弃的，我会一直努力，争取在最后的考核中超过他！”
听了这句话，高城第一次大吃一惊，他看了看成才，又看了看陈飞：“第一名不是你，第一名是成才？成才的天赋比你好，你确定你没跟我开玩笑？”
他震惊的地方在于陈飞这么自信的一个人竟然说自己只是第二，难道成才真的那么厉害？
另外一边，成才也瞪大了眼睛，难以置信地看着陈飞。
陈飞这是什么意思啊？
自己是第一？
夸自己吗？
还是他在搞什么阴谋诡计？
还有——
自己真的可以成为第一？
陈飞迎着高城的目光，重重地点了点头：“连长，通过这几天的观察，我觉得成才的射击天赋真的很好，他应该是我们这一批新兵里射击天赋最好的人了，没有之一，连长，你要是不信，咱们打个赌？我对我看人的眼光可是很自信的，我相信我一定不会输，连长，敢不敢？”

第20章 擦枪，成才第一次展现过人天赋

20擦枪，成才第一次展现过人天赋
高城被陈飞的样子弄得一愣一愣的。
回过神后，他扑哧一笑：“赌就赌，谁怕谁？”
他可没看出成才哪儿有什么射击天赋了，没摸过枪，没打过靶，怎么看？不会是拿两个眼睛瞪一瞪就能看出来吧？那也太笑死人了？
他一个在部队干了七八年的老兵都看不出成才是一个射击天才呢，陈飞就能看得出？
真是笑话！
所以他毫不犹豫，立即就答应了陈飞。
“连长，你要是输了，你可得当着我们新兵连所有战士的面，给咱们唱一个《2002年的第一场雪》？”
“啥？啥雪？”高城瞪大了眼睛。
他并不爱听歌，所以对于流行音乐一无所知。
“就是一首流行歌！连长，你要是输了，你就给我们唱《2002年的第一场雪》，实在不行，其他流行歌也可以！”
“唱就唱，谁怕谁啊，你要是输了，你给我们跳个舞！”
“好！”陈飞爽快答应。
跳不跳的无所谓，重要的是通过这种方式拉近和高城之间的距离。
现在看来，他的目的已经达到了，不管是成功还是失败，他和高城之间都有很多话题可聊了。
过了不一会儿，陈飞和成才拿着书从连长办公室出来。
离开办公室十多米后，成才犹豫了一下，不过最后还是决定问一个明白：“班副，你真的觉得我很有射击天赋？”
陈飞扭头看着成才：“你要是好好练一下，完全可以去当狙击手！”
“真的？”成才听了，脸上暗喜。
陈飞点了点头：“不过钢七连的狙击手都非常厉害，你想要脱颖而出，还是非常难的，除非你下的功夫比他们多！”
“班副，我不怕吃苦，只要能成为最厉害的狙击手，我什么都愿意付出！”
陈飞点了点头，向前走了两步，他道：“告诉你一个秘密，我们连长的背景很深的，跟着他，就像抱住了一只大腿一样，而且钢七连是702团最好的连队，所以你要是能在钢七连好好干，干出一番事业出来，你的未来肯定是前途无量的，但你得注意一点，连长是一个很重感情的人，他毕生最恨的东西，就是背叛！”
听了这段话，成才停住了脚步，抬起头，意味深长地看着陈飞，不过陈飞没有理睬，拿着教材，自顾自地往前走了。
片刻之后，成才追了上来：“谢谢班副的提醒，这些东西我都会牢牢记在心里的。”
不过陈飞不置可否，只是继续向前走着，走了一百多米，他忽然看见一辆汽车一摇一晃地朝着他们开了过来，很快，汽车来到了他们身旁，副驾上，伍六一探出头来：“陈飞，成才，过来帮忙！”
“好嘞！”陈飞一听，大喜，他隐约有一种猜测，伍六一和史今应该是去拉八一杠了。
如果能接触到八一杠，那他的射击肯定就可以再增加几个点了。
不过成才却有点不情不愿，他现在只想回去抓住一切机会把手中的书读完并且背下来，任何与这无关的东西，他都懒得搭理。
当然，他虽然不情不愿，却也不敢拒绝。
当汽车停稳，车厢打开，果然，里面是一把又一把的八一式自动步枪。
“班长，我能先看看吗？”陈飞很是兴奋，迫不及待的。
伍六一看了他一眼，点了点头，从车厢里拿起一支枪，咔哒的拉了拉枪栓，直到确定里面没有子弹了，这才把枪递给了陈飞。
陈飞伸手接过。
这一支八一式自动步枪有些年头了，枪托都磨得油光闪亮的了，枪管上一些镀了一层保护膜的地方，也都被磨光了。
这一把枪全长1105毫米，全重3.4至3.5公斤，拿在手里，沉甸甸的，不知为什么，当陈飞双手持枪的那一瞬，一种奇妙的感觉在他心里升腾了起来，他也说不清那到底是怎么回事，反正就觉得只要八一杠拿在了手中后，整个世界就都是自己的了。
他饶有兴致地把玩着手中的八一杠，一会儿摸摸这里，一会儿拍拍那里。
【叮——你第一次接触枪械，你用心地感受着，你仔细地观察着每一个部件，并把心里已有的知识与手中的步枪一一结合起来，你的视力 1，射击 2】
陈飞就像一个贪玩的孩童看着自己手中最爱的玩具，一直好一会儿了，这才抬起头来。
抬头的时刻，他看见了成才。
成才的手中也有了一把八一杠，是史今给他的。
陈飞有了一把，成才自然也想试试，史今见了，便也把一把安全的枪递给了他。
他也像陈飞一样好奇的把玩了起来，而且也学着电影电视里的样子，举枪做瞄准状。
当陈飞抬起头的时候，成才正在做据枪瞄准。
无论陈飞还是成才，之前都没有接触过枪，哪怕是气枪之类，都没有，两个人对枪的唯一印象，就是小时候的玩具，以及电影电视。
当然，严格说起来，陈飞对枪的认知和感受肯定要比成才深很多，他毕竟两世为人了，见了很多，也听了很多，而且也算是半个军迷了，也听了不少枪械方面的知识和故事。
但陈飞第一次把八一杠拿在手中时，依然还是觉得生涩，比如据枪的姿势，他其实知道应该怎么据枪，但真的把枪拿在了手中，却根本就做不到想象中的行云流水，总觉得哪儿哪儿做得不对，姿势有点儿别扭，可是成才却完全不同。
成才也是第一次摸枪，也是第一次见到八一杠，可是当陈飞抬起头的那一刻，他发现成才据枪的姿势已经像个老兵一样了，他的那个动作——怎么说呢，就觉得无比协调，无比完美！
回过神后，陈飞扭头看了一眼还在车厢里的伍六一和史今，他发现那两个家伙的目光也盯在了成才身上，尤其是史今，他的眼睛雪亮雪亮的，就像发现了一块璞玉，史今看兵的目光可是比高城还毒辣的，比伍六一更是不知要准确了多少倍，所以他看都成才据枪的姿势后，眼睛都是亮的。
“这就是天才和普通人的差距吗？”陈飞悠悠一叹。
实话实说，他都有点儿羡慕成才了。
哪怕他有系统，他也达不到成才这样的水准。
这时，成才反应了过来，他见史今伍六一和陈飞都用相同的眼神看着自己，吓了一跳，急忙把枪放了下来：“排长，班长，班副，我......”
陈飞抢先开了口：“成才，你真的是一个天才！”
“啊？”成才瞪大了眼睛。
“排长，你的眼光最毒了，你说，成才算不算一个天才！”陈飞看着史今，问道。
史今点了点头：“我当了这么多年兵，能像成才这样的，我就见过两个，一个，现在已经是他们老家市公安局的队长了，另外一个，现在是师里的射击教官！”
成才听了史今的话，越发开心了，他看了看陈飞，又看了看史今，忍不住拉出了一个弧度。
这时，伍六一也开口了：“成才，你对枪，你对射击——真的很有感觉，不过要想成为射击尖子，你还得刻苦训练！”
他虽然没有直说，但也间接承认了成才的天赋，成才听了，更是高兴了。
“排长，班长，这样吧，以后你们做擦枪保养校枪等方面的事情时，记得叫上我和成才。”陈飞趁热打铁，说道。
“嗯？”
“既然成才底子不错，那叫他多看多学，肯定是更好一些的，我呢，我应该是没什么天赋的，不过我跟连长说了，我也要争取拿到射击第二名，所以我得笨鸟先飞，我得多努力，排长，班长，你们看可不可以？”
史今和伍六一对望了一眼，随后两个人一起点了点头，一起笑着道：“那当然可以了，一会儿我们就要擦枪，你们要是乐意，就可以过来看看了！”
陈飞听了，大喜，当即就答应了下来。
他现在最想干的一件事就是擦枪了。
因为通过擦枪，他可以了解步枪的结构。
当然，他也可以通过擦枪，培养自己对于步枪的感情。
军中有句名言，要像爱护自己的眼睛一样爱护手中的武器。每一名军人都应该用自己的实际行动努力践行着这句名言。
擦枪就是践行这句名言的方法。
擦枪，一是为了清洁枪的卫生，二是为了保养枪的性能。
不一会儿后，四个人来到了枪械室外，大家先把枪从车上卸了下来，然后抬到了枪械室外面的油毡布上，史今人很好，先为陈飞和成才演示了一番。
“记住啊，擦枪前要先验枪。这一点一定要牢记，实话告诉你们，每年都有因为擦枪时没有验枪导致走火致人身亡的事，擦枪走火，擦枪走火，这可真的不是说着玩的。”
史今一边演示一边谆谆叮嘱，随后开始示范，验完枪后，他拿出准备好的一块铺垫，一小瓶枪油，一块白床单，还有一些布条和布片。
然后将附件和通条取出放好，并按弹夹、机匣盖、复进簧、复进机的顺序，将枪支分解有序摆放在铺垫上，先用干布片将枪械表面上的灰尘一一擦净，接着用浸有枪油的布片对枪械部件进行擦拭。
“擦枪中最难擦拭的就是枪管了，如不注意，要么擦不干净，要么把布条堵塞在枪管里，所以必须熟练地使用通条、附件才能把枪管擦拭干净。总之，擦枪是个技巧活儿，来不得半点马虎。”
陈飞专心听着，一边听一边观察着，用心识记着。
【叮——你提前学习，专心聆听，了解擦枪的重要性，并在这个过程中加深对步枪结构的认识，你的视力 1，射击 3】
陈飞正高兴呢，旁边，成才忽然道：“班长，我能试试吗？”
“你要试试？”史今愣了一下。
一般而言，他们这些班长是绝对不能给新兵搞这些事情的，所以他本能地就想拒绝。
不过还不等他开口，伍六一就道：“那你就试试吧！”
史今扭头看了伍六一一眼，霎时就明白了伍六一的用意，便也道：“行，那就试试吧？”
“谢谢排长，谢谢班长！”成才听了，大喜，跃跃欲试，无比的迫不及待。
呼的一声，他吐了口气，跪了下来，跪在油毡布旁边，然后开始按照之前史今说的那一套擦起了枪。
才擦了一会儿，伍六一和史今就对视了一眼，两个人的眼里都有晶晶的光亮。
就连陈飞也被震惊了：“我艹，成才这狗-日的——还真的有点儿天赋啊！”

第21章 班长，你这训练方法不科学

21班长，你这训练方法不科学
这一天擦完了枪后，成才在高城、史今、以及伍六一的眼里，重要性一下就增加了，地位也提高了。
尤其是伍六一，对成才更是看中。
之前伍六一有些看不上成才，因为成才鬼心眼多，有些滑，虽然两个人是老乡，但他多少有点儿看不惯，不过自从发现了成才身上的射击天赋后，他的看法一下就改变了，他不但对成才来了兴致，也对成才多了一些关心和关注。
他甚至隐隐有了一个想法，想把成才培养成为702团最为优秀的射手，因为这对史今的带兵能力是一个非常重要的证明，史今马上就到三期转四期的节骨眼了，成绩非常重要，自己的专业成绩，带兵的成绩，都非常重要！
知道了成才很有射击天赋后，高城和史今也暗暗动了心思，尤其是高城，更是想把这家伙弄到自己的部队去。
在新兵分配这件事情上，高城可是很贪心的，只要是好的，只要是优秀的，都想全部弄到钢七连。
与之相反的，则是陈飞的地位好像一下低了那么一点点了，当然，其实也不是他的地位低了，而是有人和他站在了同一高度，从而显得他被关注的程度被削弱了。
要是换一个人，此刻心里只怕就要失衡了，就会嫉妒，就会不满，就会心生怨念。
不过这些事情对于陈飞而言，就像从来没有发生过一般，他依然像往常一样，该训练就训练，该休息就休息，没有一点点不高兴，也没有一点点的不满和嫉妒，倒不是他是圣人或者是道德多么搞上，只不过是他的心智早就已经成熟得不能再熟了，就算他真的一点儿天赋也没有，也没什么外挂可以依靠，他也会很平静，毕竟，接受自己的不足和平庸，这本来就是一个人成不成熟的标志之一，更何况他还有系统呢，他现在的确不如成才，可是总有一日，他会比成才厉害一万倍，他依然会是新兵连那颗最为耀眼的星星。
时光如水，潺潺而逝，不知不觉的，新兵连的射击训练开始了。
“同志们，从今天开始，我们要开始进行射击训练了！”
伍六一站在五班的正前方，气宇轩昂。
新兵们乍一听到这句话，眼睛都是亮晶晶的，要不是纪律要求，只怕都要激动得跳起来了。
“我们把射击训练分成了好几种，分别是射击一练习，射击二练习，射击三练习，一练习是最为基础的训练，二练习要难一点，三练习要更难很多，当然，在这之上还有更高更难的特种射击，我们在新兵连的训练，以射击一练习为主，射击一练习，即是一百米胸环靶卧姿精度射击，记射击环数。”
伍六一侃侃而谈，越来越像是一个班长了。
新兵们也听得两眼发亮。
不过，片刻之后，伍六一话锋一转，说道：“要想把射击一练习练好，我们有很多工作要做，有很多基础的训练要搞，根据我们的作训计划，这一个星期，我们主要训练卧姿持枪和卧姿瞄准，暂时不会进行实弹打靶！”
啥？
这个星期就端着一把空枪训练？
不能打靶？
大家一听伍六一的那些话，顿时气都泄了一半了。
就连知道了一些情况的成才也暗暗失望，他还暗暗打算在这个星期的实弹射击中好好表现一番呢，现在看来，却是一场空欢喜了。
不过陈飞倒是很平静，这些东西他早就知道了，所以他根本就没有不切实际的期望，没有期望，自然也就没有失望了，他一如既往，专心地听着伍六一讲解。
虽然他之前已经看过了相关理论了，但他还是很认真地听着伍六一讲解和示范。
伍六一的讲解和示范和教材上并不完全一样，因为伍六一的讲解结合了自己的经验和理解，所以陈飞听得很专心，一方面暗暗牢记，另一方面，认真地思索着两者之间的异同，以便自己在后面的训练中，能找到自己的方法。
【叮——你专注地听着班长讲解，不因为内容太过简单而不以为然，你认真地思考着相关细节的原理，然后结合自己的情况，思考自己的方法，你在成为一名神枪手的路上，越走越远，你的视力 1，射击 3】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
这一天早上的训练，主要是熟悉八一式自动步枪和进行一些基本的持枪训练，比如怎么据枪，怎么背枪，一遍又一遍。
这些训练，实话实说，真的并没什么难度，哪怕是许三多，也三两下就学会了，所以大家都不当一回事，但陈飞却没有，哪怕是出枪，他也不厌其烦地认真练着，因为他知道，在真正的战斗中，怎么快速地把背着的枪拿出来把枪口压向目标，这可是非常关键的，甚至直接决定生死，慢一秒或者快一秒，结果就会完全不一样，所以他练得非常用心。
这一天中午吃了饭后，陈飞又走向枪械室，他想去看看有没有机会再摸一摸枪，要是史今他们还正在保养枪械或者是擦枪，他就可以摸一摸了。
本来之前成才已经来叫他了，但他当时有事，所以便先叫成才先走，他一会儿再来。
当他才从一栋建筑的拐角处走出来，就发现枪械室外，成才正在练枪。
成才正端着一把枪正在练习据枪呢，八一杠的枪口上挂着一块砖。
枪械室的门口，史今，伍六一，以及另外几个班长，正在做着枪械保养，看见陈飞，伍六一很是高兴，拿起一支刚刚保养好的八一杠：“陈飞，你也来练一下！”
虽然陈飞的表现没成才那么优秀，不过在一堆新兵中，他也算是优秀一点的了，而且最为关键的是，陈飞非常舍得吃苦。
“好的班长！”陈飞接过八一杠，来到成才身旁。
“班副.....你怎么才来”
“蹲了趟厕所。”
陈飞才刚刚把枪举了起来，伍六一就拿了一个砖头过来，要给陈飞挂上，陈飞见了，连忙说道：“班长，我能不能不挂了？”
“为什么？”伍六一一怔，有些不解地看着陈飞。
陈飞看了看那一边的几个班长，这才压低声音道：“班长，我觉得这种训练方法不太适合我！”
“什么意思？”伍六一一怔。
“班长，要我说实话吗？”陈飞问。
伍六一眯了眯眼睛，沉吟了片刻，他道：“说实话。”
陈飞其实也有点儿犹豫，也不知道该不该说，不过想了想，觉得还是实话实说的好，斟酌了一下，他道：“班长，这种训练方法不科学！”
据枪，又称举枪，是整个射击过程中的第一环节，若是据枪姿势不正确，会直接导致射击的精准性，因此据枪训练往往是最开始也是最重要的一环训练。
为了能把这个环节练好，很多人，很多部队，都发展出了很多夸张的据枪训练方式，比如在枪口上挂载重物，而且似乎有意强调“越重越好”。
对于我国挂物件训练据枪的初始，有人说这是从苏-联那边传过来的。
然而，苏-联进行据枪训练的时候是不挂什么水壶的，而是在枪管上放一个小红球，士兵需要锻炼身体平稳协调，不让小红球掉下来
还有人说这是抗战时期，国-军远征部队从美-国军事顾问那学过来的，之后这种训练方式又传到了解放军手上。
不过美军很早就抛弃了这种挂水壶的训练方式，他们认为那种训练“弊大于利”，而且对于现代枪械来说是无效的，还会造成枪支的损坏变形
实际上，这种“土法训练”用不了多久也会渐渐被抛弃。
早期的《轻兵器》杂志上就有专家指出，真正的训练，应该是“空枪当实弹来练，实弹按空枪来打。”
枪想要打得准，是需要眼、脑、肢体三体合一的精密配合。力量不能太大，也不能过小。
而在枪管上挂东西的土法训练，弊端明显，在枪口挂水壶时，士兵的据枪力量就很大，而垒弹壳后，他们的力量又会太小。
长期训练不得要领的动作既浪费了时间又达不到理想效果，是得不偿失的。
陈飞把他了解到的这些东西一一地告诉了伍六一。
他其实有点儿担心说了这些东西后会被伍六一骂，不过，他才说完后，他就听脑海里响起了系统的声音。
【叮——你把最为科学的训练方法和训练思想告诉了你的班长，你帮助了他的成长，同时，在这个过程中，你也对应该怎么做才能成为一名合格的射手有了更加深入的理解，你的视力 1，射击 2】
听到系统的声音，陈飞松了口气。
伍六一要骂就骂吧，反正他已经从系统这儿得到了好处了！

第22章 高城的得意，指导员的忧愁

22高城的得意，指导员的忧愁
伍六一听了陈飞的话后，脸上的表情一下僵住了，笑也不是，不笑也不是。
“伍六一，怎么了？”史今在那头觉得有点儿不对劲，但又不知怎么回事，偏头问了一句。
“没......没什么？”伍六一反应过来后，急忙回答，他很快调整了自己的情绪，调整好了后，他看了陈飞一眼，旋即点了点头：“好吧，那你自己先按自己的方法练。”
伍六一说完后转身就回到了史今那里，史今越发奇怪了，只是用眼睛看他，但伍六一用眼神暗示，叫史今不要说话，一会儿再跟他说。
史今看了看陈飞，又看了看伍六一，心中越发像是猫爪子挠一样，难受无比，但他也知道，此时真的不好再问，于是只得忍着，忍着，一直忍着。
一直到陈飞和成才都走了，他这才得以开口：“伍六一，怎么了？你不是要教陈飞练枪嘛，怎么不给他吊砖头了？”
“人家说那种做法不科学，不想那么练！”伍六一一听那件事就来气，顿时没好气地吐槽了起来，他把陈飞对他说的那些东西，一一复述了出来。
“不科学？”史今张大的嘴好一会儿没能合上。
要是其他兵敢这么说，那无论史今还是伍六一，肯定都是一个大嘴巴子抽过去——当然，大嘴巴子只是形象的比喻，他们可不会真的打人——但如果其他新兵敢质疑他们的训练方法，那他们肯定是要好好教训对方一顿的，但陈飞——
“陈飞这个兵有点儿邪门！”
这是伍六一之前对陈飞的评价。
史今作为排长，乍一听到这个评价，差点笑喷了，但冷静下来后认真一想，却也觉得伍六一的评价很是中肯。
陈飞这个兵......怎么说呢，怎么看怎么不对劲？
无论是陈飞给人的感觉还是他在训练中的表现，都跟正常人不一样，一般的新兵，才进新兵连，哪个敢跟连长称兄道弟一般地说话啊，可是陈飞就敢，从他说话的语气和神态来看，陈飞这家伙根本就不像是一个新兵，倒像是一个油到了家的老兵油子！
而且，他的训练也很邪门，他刚开始的时候，明明差劲到了极点，明明合格都很难，可是练着练着，也不知怎么回事，竟然成了新兵连里最为优秀的存在！
顺拐竟然成了标兵，而且只在一个月不到的时间里，这要是说出去，谁都不会相信的！
就连他们自己，也都常常觉得不可思议！
更诡异的是，陈飞的这个转变，他和伍六一这个班长和排长所起到的作用微乎其微，他们也不知道陈飞到底是怎么变成这样的。
总而言之一句话，陈飞这个兵，有点邪门。
这个评价，就连他们的连长高城都深以为然。
因为高城也曾经叮嘱过他们，他们以后遇到了陈飞这个兵，不要太过激动，先冷静，观察了再说，不要跟他较劲，陈飞这个兵太邪门，跟他较劲，你们肯定要吃亏。
所以史今乍一听到伍六一说“不科学”那句话，有些好笑，但很快就没笑了，仔细一想，他霎时就理解了伍六一的感受了，他抿了抿唇，叹了一声：“算了，先别想了，还是先跟连长说说这个情况吧！”
两个人一起来到了连长办公室。
此时，指导员何红涛和连长高城都在里面。
“史今，伍六一，什么事？”连长一副公事公办的样子。
史今和伍六一对望了一眼，两个人都用眼神示意对方说，两个人都不想当着指导员的面把那些话说出来，僵持了一下，最后还是伍六一妥协了，他呵呵干笑了两声，这才道：“连长，指导员，是这样的，我们不是马上就要开始射击一的训练了嘛，所以我和史排长商量了一下，决定增加一个训练内容，以帮助大家学会正确的据枪，今天刚好陈飞和成才来帮忙，所以我们两个就先让他们两个练一下，先熟悉熟悉，成才倒是没什么，可是陈飞却悄悄跟我说，这样的训练方法不科学。”
伍六一便把陈飞说的那一套一五一十地转述了出来。
指导员何红涛听了，扑哧一下就笑出了声：“这个陈飞还真是越来越不像话了，不科学？他一个连枪都没打过的新兵，竟然说吊砖头的训练方法不科学？他的意思，我们国家那么多部队的训练都不科学了，几万射击教官还不如他一个大头兵懂科学？简直是笑话，这个陈飞，还真的以为自己上了一次军报就牛上天了！”
何红涛抢先把陈飞一通骂，甚至还拍了桌子。
不过他并非真的觉得陈飞罪不可恕，他只是担心高城因为这件事从而怪罪陈飞，甚至在以后的训练中搞出什么幺蛾子出来。
陈飞可是他看好的兵，他已经暗暗和红三连的连长沟通过了，一定要把陈飞弄到红三连去。
红三连的连长是一个不善言辞的人，所以他带出来的兵，多少有点沉闷，所以红三连真的太需要陈飞这样一个性格洒脱的兵了，太需要一个活泼好动的兵去盘活整个连队的气氛，所以，此刻，他这才赶紧站了出来，看似批评，实则保护。
他滔滔不绝地说了一通，这才扭过头看着高城。
但高城的反应有点奇怪，高城竟然没有生气，而是皱着眉头，陷入了沉思。
“老高——老高——”何红涛轻声呼唤。
他唤到了第三次，高城这才哦的一声反应了过来。
“老高，怎么了？”何红涛不解地打量着高城。
高城看了何红涛一眼，呵呵一笑，搪塞过去：“没事，没事！”
何红涛可不傻，他知道高城肯定是想到了什么重要的事情，不然不会如此，所以他呵呵笑了笑：“老高，你想到了什么好玩的事情了，说出来给大伙儿听听呗，独乐乐不如众人乐嘛！”
高城看了何红涛一眼，不知想到了什么，忽的笑了起来：“行，那就说出来给你听听，咱们搭档了这么长时间了，合作还算愉快，所以我这里有了什么好东西，我还真的愿意和你分享。”
何红涛的激动和期待之中，高城先叹了一口气：“老何，你知道的，我到钢七连也几年了，通过这几年的努力，我们钢七连各方面的成绩，也算是取得了一点儿小小的进步了......”
高城说这些话的时候，语气是低沉的，表情是肃穆的，就像他真的在自我批评一样，可是这些话被何红涛听了后，他的脸色可就有点儿难看了，脸上的笑意一下就僵了。
旁边的伍六一和史今都感觉到了何红涛的不满，两个人都想赶紧暗示高城，叫他不要说了，但一是两个人都不敢，两个人都知道高城什么都好但就是爱吹牛-逼，爱表现，而且他吹牛的时候谁要是敢打断他，他一定非常恼火，所以两个人都不敢提醒高城，另外一个，也不好操作，因为何红涛就横在他们两个人的面前。
“连长啊连长，你能不能不要再吹钢七连啊，你说钢七连只取得了一点儿小成绩，你这不是在啪啪地打指导员的脸吗？你这不就是明摆着说指导员的红三连一无是处吗？”
不过高城似乎说嗨了，根本没注意到这几个人的表情，继续说道：“钢七连虽然取得了一点儿小成绩，但我一直不满意，我觉得我们的钢七连各方面的成绩应该再有一个大幅的提高，但这一段时间尝试了各种办法，都没什么太大变化，所以这一段时间，我一直在思考这里的问题到底出在哪儿。
刚才听了陈飞说的那些话，我突然就明白了，原来我的问题就出在训练方法不怎么科学上，原始积累阶段，我可以通过加大训练量和训练强度提高成绩，但过了原始积累阶段，要想再有重大突破，原来的方法和经验肯定就不行了，所以，下一步，我们钢七连的训练也要讲科学了，只有科学化的训练才能再次把我们的成绩大幅提升起来！”
何红涛听到这里，脸都有点儿黑了。
“老何，你怎么了？”高城的坏心思再次发作，他明知故问地问了起来。
何红涛心里那个气啊，但他能说“你们钢七连还有没有点良心了，你们再把训练成绩往上面提，我们还怎么活啊，你们七连考八十分就让我们702团的其他连队苦不堪言了，你要是再考一百分，你这是要整死我们这些连长指导员吗”之类的话吗？
何红涛说不出话来。
高城见了，越发开心了，不过他也不敢再刺激何红涛了，连忙转移了话题，说其他事情去了。
这一天傍晚时分，吃了饭后，他支开了何红涛，支开了其他人，自己一个人去找了陈飞。
不过他没能在宿舍里找到陈飞，问了几个人，都说不知道。
“这小子跑哪里去了？”
他举目寻找，看了一会儿，忽的眼前一亮，于是他连忙快步朝那里走了过去，到了那里一看，果然，陈飞就在那里训练。
不过并不只有他一个人，除了他，还有成才和许三多。
陈飞一个人趴在地上，手中握着一根与八一杠相差不大的木棍，正在做着模拟瞄准，成才和许三多则像是两个疯子一般，一个在旁边又唱又跳又吼又叫，另外一个则时不时突然窜到陈飞耳边砰砰砰地大喊，模拟枪响。
“这小子这是在干什么？”高城越发奇怪，所以他没有忙着走上去，而是先观察了一会儿，这才走上前去，喊了一声：“陈飞！”
“连长，你怎么来了？”陈飞听到了高城的声音，连忙站了起来。
他站起来的时候，叮的一声，系统的声音在脑海里响了起来。
【叮——你采用了最为先进的训练方法刻苦训练，你在成为一名神枪手的路上越走越远，你离目标越来越近，你的视力 1，射击 3】
听到系统的声音，陈飞忍不住笑了起来。
“你们这是在干什么？”高城看见陈飞这个样子，越发奇怪了。
“连长，我们在搞心技结合训练。”
“心技结合？”高城皱了皱眉，什么意思，没听说过啊？思忖了片刻，他还是没什么结果，于是问了起来：“什么是心技结合？”
“连长，这种训练方法，我是从一篇首都体育大学发表的论文上看到的。他们认为要想获得一个良好的射击成绩，除了要有过硬的身体和技能，强大的心理素质也是必不可少的。”
高城听了后，瞪大了眼睛，一眨不眨地看着陈飞，他有些傻眼了。
奶-奶-的，这家伙真的只是一个新兵吗？
为什么他说的这些东西，我这个连长从来都没有听说过呢？
可是仔细一想，却又觉得真他妈有道理！
“连长？连长——”陈飞见高城呆呆的，连忙唤了一声。
哦的一下，高城这才回过神来，他连忙问：“你怎么会想起练这个？”
“笨鸟先飞啊，连长，我担心我们到了靶场后，别人的枪一响，自己先吓尿了，那样的话，那还打什么好成绩啊，不脱靶就阿弥陀佛了，所以，为了拿到新兵连射击考核的前几名，我和成才许三多这才提前来这里训练。”

第23章 实弹射击，许三多被骂

23实弹射击，许三多被骂
新兵连的训练有条不紊地进行着，一天又一天。
这一段时间的训练主要以射击一训练为主，不过说是射击训练，并非真的天天都在实弹打靶，恰恰相反，大多数的时间都只是在练习实弹射击中要用到的技术，分开练，合起来练，一遍又一遍。
这一段时间的训练，课目都叫射击一练习，但内容却繁多复杂，从枪械的基础知识开始学起，什么是八一式自动步枪，他的主要结构和部件是哪些，怎么分解，怎么结合，然后是怎么据枪，肩枪，挎枪，置枪，怎么卧姿装弹和退弹，这些都学会了，才开始学瞄准，从十米距离缩小瞄靶开始，最后才到实地瞄靶。
枪械和射击是很多新兵无比感兴趣的，但任何一种大家感兴趣的东西一旦来到了部队，一旦变成了训练，就会变得让人无比讨厌。
比如瞄准，就有很多东西要学，什么准星缺口目标三点一线，什么准星缺口平正关系，什么压三分之二留三分之一。
这些小细节，大家都得趴在地上，一遍又一遍地练习，然后班长一遍又一遍地检查和考核，一天，一天，又是一天，直到形成本能。
枯燥，乏味，痛苦，让人崩溃。
这是这个过程中大家的唯一感受。
哪怕是陈飞这样的兵，也觉得这种日子实在是有些难捱了，希望早一天结束。
终于，经过了漫长的煎熬后，射击训练终于是推进到了实弹打靶这一环节了，大家终于可以来到靶场打一打实弹了。
这一天早上，大家早早起来，认真准备。
早上九点，几辆卡车把大伙儿一股脑儿地拉到了靶场上。
“这就是靶场？”
“哇，好大——”
从卡车上跳下来后，有人好奇的举目眺望。
前些日子，大家的训练全都在新兵连，被关在一个不大的营地里，大门不出，二门不迈，全都像是被关了禁闭，今天是大家第一次来到了野外，感觉这里的空气都要香甜很多，就像被关了监狱的犯人得以放风了，无比舒适，无比惬意。
“要是以后能天天来打靶，那就太好了！”有人感慨地说，在附近跑来跑去，释放着被压抑了许久的心情。
当然，更多的战士，则是紧张地等待着，虽然实弹打靶令人期待，但也令人紧张。
不过也有一些新兵兴奋过了头，什么规则要求都不记得了，就比如许三多，他就得意忘形了，端着他的八一式自动步枪，瞄准了正趴在地上做着射击准备的成才，喝道：“八嘎，你的，举起手来！”这家伙一兴奋，就把自己当成了小鬼子了。
正好从那头走过来的伍六一看到了许三多的样子后，顿时气得脸都绿了，当即大吼一声：“许三多，你在干什么？”
许三多吓得一个哆嗦，手中的八一杠都差点掉地上了，他嗫嚅了两下，这才低着头，蚊子哼哼一般说道：“班......班长......我......我跟成才玩呢？”
“许三多，你疯了啊，你怎么能拿枪口对着自己的战友？”伍六一气得说话的声音都有些颤抖了。
许三多张了张嘴，弱弱争辩：“班长，枪......枪里没子弹！”
许三多不说这话还好，说了后，伍六一更是气极，当即就吼了起来：“前几天跟你强调过多少次了？枪口不准对人枪口不准对人，不准对准别人也不准对着自己，因为不怕一万就怕万一，枪这个东西有些时候邪门得很，你以为里面没子弹但里面就是会有，所以枪口不准对人这是底线，我跟你们说过多少遍了，许三多，你他-妈脑袋里装的是屎啊！”
伍六一真的是被气坏了，直接爆了粗口。
唰——
旁边的一众新兵全都齐齐扭过了头，心惊胆战地看着，很多人之前太过于放松，什么都记不得了，但此刻，伍六一的怒吼把大家都吓了一跳，大家急忙集中精神，专注起来，心里默默回忆前几天教的各种规则和要求。
许三多被骂了一个狗血喷头，他越发不敢说话了，耷拉着脑袋，目光无神地散落在地面上，两条手臂无力地垂着，手中的八一式自动步枪像是随时会从手里掉落一样，那衰样——就像他要被枪毙了。
一看许三多这个样子，伍六一更是气结，他仰起头，啪的一巴掌拍在自己的脑门上，无力地闭上了眼睛，此时此刻，要是可以，他真的都想去一头撞死了，实在是被许三多的样子气得不行。
呼的一声吐了口浊气，伍六一猛地转身，气哼哼地大步而去，径直走到了高城和陈飞的身旁。
陈飞因为是副班长了，所以下了车后，就赶紧过来高城这里帮忙，一可以帮忙，二可以露一个脸熟，何乐而不为！
伍六一气冲冲地走了过来，手一摊，直接伸向了高城，高城反应倒是挺快的，连忙从身上摸出一包烟来拿了一支递给伍六一，伍六一点上，深深吸了一口，吐了一个烟圈后，他这才哀叹了一声：“迟早要被许三多气死！”
“班长，想开点，你犯不着跟许三多计较！”陈飞连忙宽慰。
“我他-妈都教了他十几遍了，枪口不准对着人，枪口不准对着人，他的脑子里到底装了什么东西啊！”伍六一忍不住吐槽了起来。
“班长，就你现在这个样子，以后干什么都可以，但就是千万别去当老师，或者是当教员！”陈飞故意打趣，开导伍六一。
为什么？
伍六一抬起头，吐了一个烟圈，不解地看着陈飞。
“因为你要是去当了老师，不出一个月你就会被活活气死！”
伍六一愕然。
“哪儿会，世界上就一个许三多！”反应过来后，伍六一扑哧一笑，心情不知不觉之中好了一些了。
陈飞笑着说道：“连长，班长，你们仔细回想一下，你们以前读书的时候，很多知识，老师是不是强调了一遍又一遍，平时的测验也测了一遍又一遍，但你们在期末考试中，还是又错了！”
“呃？”高城和伍六一都一愣。
陈飞打趣道：“你们别告诉我这种情况你们从来没有？”
高城眨了眨眼睛，扑哧一声笑了：“还别说，这样的情况还真的不少，不然当年我也不至于考不上我梦寐以求的大学了！”
伍六一则抓了抓脑袋，他就更是不好意思了，他就是因为学习成绩差，考不上高中，混了几年才来当兵的，他就属于老师教了很多遍也做了很多遍但一考试还是又错了的那种人，所以此刻，他仔细一想，顿时就觉得自己也不好意思嘲笑人家许三多了。
这时，陈飞又开口了：“连长，班长，教育是有规律的，这个规律就是哪怕再简单的东西，说一遍就能记住而且从此不犯错，那是几乎不可能的，大多数人都是要一遍又一遍的教，重复，一遍又一遍的练习，纠正，才会慢慢形成深刻记忆。如果你们都明白了这一点，心里不对被教授的对象有不切实际的幻想和期待，那你们就不会有太大的失望了，也就不会像班长这样，被气成这个样子。”
陈飞的这番话说出来后，伍六一和高城都一愣一愣的，两个人你看看我，我看看你，忽然之间，陈飞的形象在两个人的心里一下就高大了起来了。
陈飞这家伙真的是越来越不像是一个十几岁的新兵了！
这时，一个班长小跑过来：“连长，都已经准备好了！”
高城这才反应过来，连忙对陈飞和伍六一、以及旁边几个人道：“好了，大家赶紧准备吧，抓紧时间，争取多打几轮！”
实弹打靶其实是个麻烦事，各种前期准备，各种安全保障，又需要大量人手又需要大量时间，非常麻烦，所以出来一次就要练个够，不然划不着。
“是！”陈飞和伍六一急忙回答。
“陈飞——”高城叫住了正要小跑出去的陈飞。
“连长？”
“好好表现，争取打一个优秀。”
“连长，优秀你就别期望了，我能打一个良好就不错了，不过你可以期待一下成才，他也许会给你一个惊喜，但是，连长你可别忘了，要是成才打得不错，你可得给我们唱歌。”
“成才？”高城一愣，他都忘记这一茬了。
这家伙真的那么厉害吗？
高城皱了皱眉。
他虽然当了连长也好几年了，但实话实说，看兵的眼力还真的不怎么样，他以前看好过的几个兵，后面都废了，而他一直看不上的，没想后面还一飞冲天了，所以现在，他对自己的眼光多少有点不那么自信了，这也是为什么他一直想把史今留在自己连队里的原因，因为史今看兵的眼光比他毒辣多了，几乎一看一个准。
高城半信半疑地来到了成才身后，专门盯着。
然而，令他大吃一惊的是，成才第一枪就打了一个十环。
“这么厉害吗？”
他瞪大了眼睛，死死地盯着。
砰——
成才又开了第二枪了。
“十环！”
报靶员很快就报出了结果。
“十环？”
这一下，高城真的惊了。
成才这家伙原来真的是一个射击天才啊！
砰——
成才的第三枪打出去了。
“十环！”
报靶员很快又道。
“又是十环！”
看到这儿，高城的呼吸都有点儿急促了。
捡到宝了啊他这是！

第24章 实弹打靶，陈飞第一次开枪

24实弹打靶，陈飞第一次开枪
叽叽喳喳叽叽喳喳，大家都在议论成才的事儿，这个说成才牛-逼，那个说好羡慕成才，还有人说完蛋了本来还想在射击上拿第一名呢现在看来是没机会了。
甚至还有人用手拐了拐陈飞，用眼神暗示，陈飞，你看看成才那样子，尾巴都快翘到天上去了！你一会儿好好表现，好好给他点颜色看看。陈飞听了，只是笑笑，没说什么。
成才的天赋比他好，这他早就知道了，成才的初始成绩肯定比他好，他的心里也早就有了预期，他不会对自己有着太多的不切实际的期望，既然没了期望，那自然也就没有失望了，更何况，他两世为人，心智早就成熟了，哪怕他没有心理准备，也会平静地接受，更何况他还有系统呢，所以他的心中一点儿波澜都没有。
“第二组，准备——”
连长嘀的一声吹响了哨子。
听到口令，陈飞连忙拿着他的枪来到了射击阵地趴好。
新兵连的射击阵地并不算好，也不算大，相对而言还是比较简陋的，不过新兵们都没见过什么世面，大家都觉得这儿还不错。
陈飞才刚刚趴好，伍六一和史今就抬着一个还没开封的弹药箱小跑了过来。
两个人把弹药箱抬到了陈飞身后。
陈飞忍不住回过头看了一眼，对于这些东西，他还是很好奇。
砰的一声，弹药箱被伍六一打开，随后，一包又一包用黄纸包着的7.62毫米普通钢弹映入了陈飞的眼帘。
“这种子弹多少钱来着？”陈飞凝了凝神，暗暗回忆。
钢制子弹，实话实说没铜制子弹好用，但胜在便宜，我们这边的铜矿比较少，所以，国家为了节省铜资源，改用了钢制子弹，钢制子弹的最大好处就是便宜，一颗子弹只要三四毛钱。
当然，这些都是陈飞从书上看来的，具体情况他也不知。
“陈飞，给——”
伍六一拆开了一包，从里面拿出了五发子弹递给了陈飞。
这一次并不算是考核，只是训练，而且还是第一次实弹打靶训练，所以每个人每轮只发五发子弹。
陈飞接过子弹看了起来，五发子弹虽然不多，但沉甸甸的，给人一种奇异的感觉，一想到这个东西一颗就能要了一个人的性命，陈飞的呼吸也不由有些急促了起来，这是人体的本能反应。
呼——
陈飞吐了口气，调整了一下心绪。
第一次实弹打靶，实话实说，他多少还是有点儿紧张的，准确地说，他不仅仅只有紧张，而是微微的紧张混在了强烈的兴奋里，心绪有点儿复杂。
陈飞低下头，拿起一颗子弹看了起来，手中的子弹闪烁着暗黄色的油光，翻过底火位置看了看，上面写着9241-86的数字，陈飞知道，这是制作兵工厂和年份的代码。
因为是第一次看到实弹，所以陈飞翻来覆去，看了又看。
弹头上没有颜色标识，表明这只是是一颗普通的杀伤弹，但即便如此，这种子弹的威力也是非常恐怖的，根据相关数据，这么一颗7.62的钢制子弹，可以在100米距离上穿透6毫米钢板，15厘米的砖墙，30厘米厚土层和40厘米厚的木板，这么一颗子弹，不要说人了，就是一头水牛，都能一枪爆头。
“这东西真是神奇啊——”
陈飞不由感慨。
有了这个东西，哪怕只是一个羸弱不堪的小子，也能一枪干掉一个杀人如麻的壮汉。
忽然之间，陈飞有点明白美国佬对于枪的执念了，因为这个东西真的是能给人力量和信心、以及勇气的，在什么都不可信的年代，手中有一把枪，真的比什么都重要。
就比如此时，陈飞拿着这一支八一杠，拿着这几发子弹，就觉得自己的力量一下增长了不少，哪怕对上十几二十人，他也不怵了。
陈飞还在把玩着手中的7.62毫米钢制子弹呢，嘀的一声，哨子吹响，然后高城的声音传来：“第二组，全体都有，压弹！”
呼——
陈飞急忙趴好，吐了口浊气，迅速调整了一下心绪。
还好他之前就做了心理训练，所以此时才能迅速调整，但他的身旁，有的新兵就无法一下调整过来，他们之前都还轻松无比的，但一听这个口令，顿时就紧张了起来，有人甚至已经开始额头冒汗了。
从这一点上来说，新兵连的训练真的还是存在很大问题的，大家都只注重教授射击的各种技术细节以及技巧，但对于怎么调节心理，几乎没有涉及。
“要是我以后当了连长，或者是指导员，一定要把这方面的工作做起来。”
陈飞一边调整自己的情绪一边总结。
他以后肯定是要在部队混的，肯定要从连级主官干起，所以，一些基层连队的问题，解决的方案，他从现在起就得开始思索和总结了，凡事预则立不预则废嘛！
听到高城的口令，陈飞把发到手里的五发子弹一颗接着一颗地压入了弹匣，这个动作并不算难，一压，一推，子弹就进弹匣了。
当然，陈飞的这个动作跟那些老兵比，多少还是有点儿生涩的，他必须专注地做这件事，而老兵可以一边吹牛-逼一边就把这件事做了，而且完美无瑕，但现在的他是做不到的。
不过大家还不能把弹匣插入步枪，第一组射击时，有人忍不住就这么做了，然后被骂了一个狗血喷头，此时，大家是第二组，再也没有人敢那么干了。
“全体起立，向射击地线出发！”高城又嘀地吹了一声，然后下令。
哗啦！
史今把小红旗用力一挥！
陈飞等十名新兵立即站起，持枪前进，朝着各自的射击阵位走去。
为了保证安全，每一个射击阵位上都有一个老兵担任安全员。
站在陈飞身旁的是一个二十七八岁的老兵，估计是钢七连的人，不过陈飞没见过，这个安全员见陈飞走上来后，伸手接过了他的枪支和弹匣，认真检查了一番，这才向后一退，大声汇报：“报告，三号靶检查完毕，安全！”
待得最后一个新兵的八一杠也检查完了，排长史今这才拿出一个小喇叭，嘟嘟嘟地吹了一串短促的警示音，这应该是告诉远处的老兵，射击马上开始，请立即做好准备，果然，听到这个声音后，一百米外，负责验靶的老兵连忙跳进壕沟里藏了起来。
小红旗再次被挥舞了起来。
“卧姿装弹！”高城又一声令下。
听到口令，陈飞左脚向前迈出一大步，在靶位上侧身卧倒，卸下八一式自动步枪上的空弹匣，从56式子弹带里取出装有5颗实弹的弹匣，装在枪上，然后趴下，调整了一下卧姿，抵肩，瞄准。
调整好了姿势，陈飞的目光朝缺口准星那里看了出去，与目标连成一线，正前方一百米处，那个54厘米X54厘米的胸环靶在准星护圈中轻微地晃了晃，然后被死死套住。
调整呼吸。
陈飞默默地在心中说了一句。
他这句话才说完呢，砰的一声，旁边就有一个家伙，不知是太迫不及待了还是失误操作，直接就开枪了。
要是往常，陈飞只怕当即就要吓得跳上一跳，甚至有可能因为误操作，直接扣了扳机，还好他之前做了心理训练，虽然也被吓了一下，但影响不大，不过旁边有一个兄弟就没那么好运了，很快就被带歪，也跟着砰的一声打了一枪。
陈飞忍不住好奇地提起压在机匣盖上的腮帮子，看向了那个家伙的靶位。
正前方一百米处，也就是那个射手的正前方，一个报靶杆从壕沟里伸了出来，顶端拳头大的红色圆板压在了胸环靶人形像左肩位置，在那里停顿两秒，然后报靶杆反过来，转成后面的白色，回到十环中心，停顿了一下，然后朝左上角分别来回移动三次。
6环，弹着点偏左上。
部队报靶的旗语有个很简单的口诀：六左、七右、八上、九上下、十摆动。
6环，红色圆板会停留在胸环靶左肩膀上两三秒，七环头顶，八环右肩，九环则是垂直上下划动，十环则是在胸环靶上由左至右来回呈弧形摆动。
而弹着点偏任何方向，报靶员会将把杆顶端圆盘翻转成背面的白色，朝着偏移的方向移动三次。
陈飞暗暗摇了摇头，这兄弟惨了，差点就脱靶。
不管别人了，打好自己的枪。
陈飞默默对自己说了一句，随后将目光移回到自己的靶上，打开保险，拉枪栓送子弹上膛，手指搭在冰凉的扳机上。
“有意瞄准……无意击发……”
他默默念叨了一遍伍六一教的射击技巧。
瞄准，击发。
这两个环节缺一不可。
瞄准的重要性自然不必多言，但击发，也就是扣扳机，其实也是一次射击过程中非常关键的一环。如果按压扳机的力道过大，枪口会发生微微的晃动，子弹在一百米距离上要击中靶心几乎不可能，但如果太轻了，则连扳机都压不下去。
砰！
等待了片刻后，他终于是扣动了扳机。
很快，他的肩膀就被重重撞了一下，生疼生疼的。
打了之后，他急忙抬起头朝远处看了过去。
9环！
看到那个报靶员报出来的结果，陈飞点了点头，这个结果不如成才那么优秀，但比起刚才那位6环的兄弟，算是非常不错了，也算是正常发挥。
他现在的能力还不足以打出十环。
“嗯，还可以！”
陈飞吐了口气，唇角微微一拉，扯出了一个温润的弧度。
接着是第二枪。
他的第二枪打了差一点，只打了八环，但后面的几枪全是九环。
这个成绩，算是良好。
不是最好，但也不差。
也不错了！

第25章 连长认输，高歌大花轿

25连长认输，高歌大花轿
钢七连这一天的实弹打靶训练成绩非常不错，竟然全员合格，就连许三多也没有出现脱靶的情况，真是不可思议，而且还涌现出了好几个非常不错的好苗子，比如成才和另外两个新兵都拿到了优秀的评价，而陈飞和另外七八个新兵，也都有了良好的成绩。
这才是第一次实弹打靶啊！
所以看到这个结果后，连长和指导员都高兴坏了，连长当即就让通讯员去通知炊事班今晚加餐，指导员也笑得合不拢嘴，他看好的几个兵也都表现不错。
他们两个都是第一次搞新兵训练，要是后面的考核中新兵们还能如此发挥，那他们两个负责的这个新兵连肯定可以拿优秀新兵连的称号了，他们的业务档案里又可以好好地写一笔了。
所以这一天打靶归来的时候，大家都是兴高采烈的。
“陈飞——陈飞——”
带着队伍往新兵连走了一会儿，高城忽然想起了什么，急忙停下脚步，转身大喊，非常的急吼吼。
“连长——”陈飞连忙从队伍里走了出来。
他刚才正在和班里的一个战友吹着牛-逼呢，今天打靶成绩不错，所以归队之际，大家一路说说笑笑的，有些漫无纪律，不过高城一句也没有说，更没有指责和批评，所以大家越说越开心了，都哈哈大笑了起来。
“陈飞，唱个歌！唱个歌！就唱那个《打靶归来》！”高城一手叉腰，一手气势如虹、指点江山一般点着陈飞。
“是，连长！”陈飞答应了一声，然后转身看着大家道：“兄弟们，咱们今天第一次实弹打靶，表现怎么样，好不好？”
“好——”大家齐声回答，因为心情都不错，再加上一会儿回去了还有加餐，所以声音都很洪亮，精神也都很饱满。
“既然咱们表现这么好，那咱们把他唱出来，好不好？”
又是一声好。
“日落西山红霞飞，预备！唱——”
“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归，胸前的红花映彩霞，愉快的歌声满天飞——”
新兵们都扯开了嗓子大声歌唱。
陈飞在一旁激动地打着拍子，战士们都跟着他大声地歌唱，新兵们本来有些腼腆，不好意思，但702团的新兵大都在陈飞的带动下放飞了自我，哪怕是许三多，此时胆子也大了起来，不再怕唱错了，所以声音也都是很大的。
不过，所有人中唱得最响亮的，却是成才，他今天表现最是抢眼，此时心中最为高兴，所以他唱歌的声音最为洪亮，甚至有好几次都破了音。
不远处在放牧的农人，都有些诧异地扭过了头，看着大家，不明白今天这些当兵的是怎么了，怎么这么高兴。
“成才，今天唱得不错，要不你给大家来一个！”等到大家唱完了，高城故意放慢了速度，等着成才。
“连长，那我就唱一个《团结就是力量》。”成才笑了笑，说道。
成才并不怎么爱唱歌，也唱得不怎么好，不过他今天高兴，他总共打了二十发子弹，除了两个九环一个八环外，其他全是十环，表现非常抢眼，是新兵连里毫无争议的第一名，其他两个虽然也拿了优秀的评价，但跟他比还是差了一大截的，所以他信心大增，真的信了自己是一个射击天才的事情了，人一旦有了自信，表现的欲-望也就强烈了起来，更何况，他成才一直都跃跃欲试，想表现，只是以前被陈飞压制了，所以此刻，他也放开了。
“好！”高城心中高兴，无论成才唱什么，他都满意。
成才听了，清了清嗓子，随后开口唱道：“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁，这力量是钢......”
其实成才唱的并不算怎么样，只是没走调而已，不过成才唱完，高城却率先大喊一声：“好！唱得好！同志们，给成才同志一点掌声——”
哗啦啦——
大伙儿一起鼓掌。
成才见了，第一次笑得嘴巴子都咧到耳朵下面了。
“成才，你真的太棒了！”许三多真心地为成才高兴，朝他竖起了大拇指：“成才，你真的要像陈班副说的那样了，你真的可以成为钢七连最优秀的狙击手！”
成才抿嘴笑了笑，没什么言语，但心中对许三多的话是真的认同的，人生第一次，他感受到了扬眉吐气的感觉，只觉得腰杆都直了，也比往常更硬了，某一个时刻，他都忍不住悄悄朝陈飞看了一眼，当他发现陈飞云淡风轻的时候，皱了皱眉，陈班副怎么一点儿嫉妒和羡慕的感觉都没有呢？
他还正在发呆呢，就听陈飞忽然大声说道：“连长，我上次跟你打赌的事，你不会忘了吧？”
高城一愣。
“连长，上次我跟你说，今天的打靶，成才一定会令人眼前一亮的，你当时可不相信，所以我们就打赌了，你说你输了就给我们唱个歌，连长，现在是不是该兑现你的承诺了！”说完这些后，陈飞转身看着新兵连的一百多个战士，大声问道：“兄弟们，大家说，连长输了没有！”
战士们一听这事，全都兴奋了，一起大吼：“输了！”
“连长，唱歌吧！”陈飞笑嘻嘻地看着高城。
这？
高城挠了挠头。
实话实说，他虽然经常喜欢让下面的人唱歌，但他本身——真的不怎么会唱歌啊！
陈飞一看，不乐意了，当即看着战士们喊道：“连长连长你不像样，叫你唱，你就唱，扭扭捏捏像姑娘，西瓜皮东瓜皮，不许连长你耍赖皮——”
这些词都是大家拉歌的时候经常喊的，早就熟练至极了，此刻听了陈飞这么一吼，战士们就像打了鸡血一样，全都跟着吼了起来：“连长连长你不像样，叫你唱，你就唱，扭扭捏捏像姑娘，西瓜皮东瓜皮，不许连长你耍赖皮——”
高城就是这点好，拉得下脸来，能和大家打成一片，不会端着，在这一点上，指导员就没他这种水平了，指导员虽然温言温语，亲切近人，但和战士们始终像是隔了一条沟的，无法打成一片。
高城听了大华的话，哈哈一笑，说道：“好，好，好。那我唱，那我唱，我给大家唱一个《大花轿》吧，大家说好不好？”
“好——”
高城清了清嗓子，随后扯开喉咙唱了起来。
“太阳出来我爬山坡
爬到了山顶我想唱歌
歌声飘给我妹妹听啊
听到我歌声她笑呵呵
春天里那个百花鲜
我和那妹妹呀把手牵——”
实话实说，高城的歌唱得并不怎么样，很一般，只是不走调而已，不过当兵的哪儿在乎这些呢，只要唱出来就可以了，当兵的，要的就是一个气氛。
高城开始唱第二段的时候，陈飞跟着唱了起来，听到陈飞跟着唱了，其他战士便也一起扯开了嗓子跟着大吼了起来，后面，就连指导员也哈哈一笑，跟着唱了几句，霎时之间，天地山川之内，只有新兵连一百多号人嘹亮的歌声：
“抱一抱那个抱一抱
抱着那个月亮它笑弯了腰
抱一抱那个抱一抱
抱着我那妹妹呀上花轿”

第26章 慰问演出，我可以拒绝吗

26慰问演出，我可以拒绝吗
这一天从靶场回来，成才得到了前所未有的优待，吃饭的时候，高城大手一挥说：“今天成才表现最好，成才第一个打饭！”
啊？
正在整齐排在食堂里的一众新兵们，全都大吃了一惊。
“大家听好了，从今往后，我们吃饭的顺序跟成绩挂钩，成绩越好，吃饭就越靠前，否则就最后一个打饭！”
高城中气十足地宣布了他新出台的一项措施。
听了高城的话后，食堂里霎时一片哀嚎遍野。
这下好了，饭都不得好好吃了。
就我们这成绩——那还不得天天喝洗碗水啊！
很多人都哭丧了脸。
不过也有人高兴，比如成才。
“我要继续努力，以后我每天都要第一个吃饭！”
他轻轻地吐了口气，回头悄悄瞥了排在后面，距离他至少七八米远的陈飞，心中豪情万丈的。
“成才，你想吃点什么？”很快，炊事班的班长的声音传来。
成才一愣？
炊事班的班长怎么知道他的名字了？
他正疑惑，那个老班长笑了笑，解释道：“新兵连好久都没出现过你这么优秀的射手了，大家都在传你的事迹呢！你的大名，现在我们炊事班每一个人都知道了！”
成才听了，咧嘴一笑，露出了一口洁白的牙齿。
“这个要吗？”那个班长用饭勺指了指面前的红烧肉。
新兵打饭，一般都是自己动手，但今天成才表现抢眼，连长让班长亲自给成才打饭，算是一种鼓励和奖励！
成才听了，霎时涌起一种扬眉吐气的感觉，进新兵连这么久了，他第一次被炊事班的人这么尊重，呼了口气，他抬起手，指了指红烧牛肉：“班长，这个给我来一勺.....”
“哦，对了，这个也来一勺！还有这个！这个！这个！”
偌大的食堂里鸦雀无声的，只有成才指挥炊事班的班长给他打饭菜的声音。
不知过了多久，才有人不满地嘀咕了一句：“妈的，有什么了不起？不就是多打了几个十环吗？尾巴都要翘天上去了！”
陈飞听了，好笑不已，回头看了那个家伙一眼：“不服你也去打几个十环来啊！”
“我？我.....”那个家伙连说了几个“我”字，但都不知该怎么说下去了，最后，他叹了一声，说道：“班副，我肯定是不行了，但你下次好好打，把第一名拿回来！”
“要是我打了第一名，第一个吃饭的也是我呀，又轮不到你！”
“我宁愿你第一个吃饭，也不想那家伙第一个吃！”
“为什么？”
“我也不知道为什么，反正——班副，你要是拿了第一，我们心服口服，也不会嫉妒，可是那家伙——我也不知道为什么，反正我就是看他不顺眼！”
陈飞听了，暗暗开心，从这个兄弟无意识的话里，他至少听出了一层意思，那就是大家对他的观感其实还不错。
大家对他这个人还是很认同的，所以哪怕他拿了第一，大家也会发自内心地佩服他，而不是像成才一样遭人嫉妒。
要想在部队混得好，一方面，要和领导打成一片，另外一方面，也要能和士兵打成一片，从现在的结果看，他的努力还算成功。
回过神后，陈飞对那个兄弟道：“你要是看他不顺眼，那就和我一起努力，争取超过他！”
“班副，你真的能超过他？”那个家伙听了，眼睛一亮。
“总有一天我会超过他的！”陈飞自信地说。
【叮——你的战友天赋比你好，成绩比你优秀，待遇你比好，但你心中平静，不嫉妒，不气馁，依然坚信自己总有一日能超过他，你强大的信念是你成为神枪手的路上必不可可少的条件，你的视力 1，射击 1】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
这一天晚上，吃了饭后，陈飞没有回宿舍休息，而是来到了后山，举目远眺，欣赏落日的风景，一方面是放松身心，另一方面也是提升视力，果然，他看了半个小时左右的远山和落日后，叮的一声，系统的声音在他脑海里响了起来，他的视力又提升了一个点。
“嗯，现在可以练练瞄准了！”
他心里正这么想着，忽然听到身后有人喊了他一声，回头一看，却是何红涛。
“指导员，你怎么来了？”陈飞连忙从小山包上跳下，迎上了何红涛。
“刚好路过，远远看见这边有个人像是你，走过来一看，还真的是你。”何红涛朝他笑了笑，笑容温暖而可亲：“又在练习射击呢。”
“嗯！”陈飞点了点头：“笨鸟嘛，不但要先飞，而且还要多飞！”
“你可不是笨鸟，你都要算是笨鸟，那许三多算啥？”
“我们都是笨鸟，只不过一个多笨一点一个少笨一点！”
“哈哈哈，你这小子——”何红涛被陈飞逗得哈哈大笑，忍不住用手指了指陈飞。
“指导员，是不是有什么事？”
“还真的有事找你，是这样的，再过几天就是春节了，上面给我们师部安排了春节慰问演出，到时候会有文工团的同志来跟大家表演节目，其中一个节目是一个合唱，文工团的同志说要和我们的一位战士一起合唱，上面的领导商量了一下，觉得你比较合适，一是你上过军报，也算是小有名气了，第二是你唱功也还不错，不至于拿不出手，所以上面通知下来，要你过几天去师部报道，和文工团的同志一起排练。”
“啊？排练？”陈飞一听就有点儿傻眼了。
他又不是文艺兵，怎么就跟演出和排练扯上关系了呢？
【叮——你接到了一个演出的任务，你需要在春节慰问演出晚会上大放异彩，你的唱功 10】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响起。
唱功 10？
陈飞愣了一下。
他上一世就是一个文艺青年，尤其爱唱歌，所以他在音乐方面功底不错，在系统奖励他之前，他就有40个属性点了，此刻增加了10个点后，他的唱功一下就有50个属性点了，相当于他已经达到了比较高的水准了，具备了专业歌手的能力，应付一个演出晚会绰绰有余了！
回过神后，他挠了挠头：“指导员，我能不能不去啊？”
他知道他肯定得去，而且实话实话，这种露脸的机会他怎么可能放弃呢，但他得利用这件事搞点好处啊！
“什么？你不想去？”这下轮到何红涛傻眼了，呆了好半晌，他这才眨了眨眼睛：“陈飞，你刚才说什么，你不想去？”
“嗯！”
“这可是多少人梦寐以求的机会啊，陈飞，你知道当天晚上的晚会，师部和团部会有多少领导出席吗？这么好的露脸机会，你不去？”
“指导员，可是我们这两天不是在进行射击训练嘛，要是我去排练了，那不就搞不了射击训练了吗，我可是听连长说了，下个周至少两次实弹打靶，要是我排练去了，这些机会不就都没有了吗？”

第27章 前往师部，准备演出

27前往师部，准备演出
何红涛明白陈飞的担心到底是什么事情后不但没有生气，反而哈哈笑了起来，他抬起手拍了拍陈飞的肩膀，对陈飞的表现反而更加满意了。
一个能随时随地把训练放在心里第一位的兵，能不是一个好兵吗？
只要是领导，都喜欢好兵！
他拍了拍陈飞的肩膀，笑着说道：“训练是很重要，不过排练也很重要，两件事有冲突的时候，你得看看哪一个更要紧，很显然，现在对于你来说，排练就比训练重要！”
“指导员——”陈飞还想再说两句。
但指导员何红涛打断了他的话，指导员拿出了一件大杀器：“陈飞，你看看这是什么？”
陈飞接过看了看，却是一张通知，上级下发下来的，叫他于某天某时去某地报道，参加演出彩排。
“陈飞，你知道什么叫军令如山吗？军令如山的意思，就是只要命令下来，不管你心里面怎么想，不管你有多少种理由和借口，都必须无条件执行！你现在手里拿的，就是一纸命令！部队跟地方最特殊的地方，就是在部队里军人必须无条件执行上级下达的命令。”
其实陈飞并非真的要抗命，他的抗拒半真半假，一方面是真的懒得去排练，别的人可能不知道，但他其实明白，排练比训练还无聊，至于文工团的那些女兵，他以前什么没见过，早就没有新鲜感了，早就懒得在那些方面伤精费神了，所以......
当然，另一方面，他也是故意的，他知道这样做能给他加不少分，虽然这是小算计，但重活一世了嘛，要是连这种小算计都不会，那还能叫重生吗？
不过，当何红涛把相关通知都拿出来后，陈飞就知道他再也不能多说什么了，于是啪的一声立正，敬礼：“是！”
这之后，他再无半点推脱之语。
何红涛见了他这个样子，愈发喜欢了。
“指导员，不过——我能不能提一个小小的要求啊？”陈飞把手放下来后，嘻嘻一笑，问道。
“什么要求？”
“指导员，你看，我这一去可能就要耽误好几次射击训练了，那下一次打靶——我能不能多打几轮？”
何红涛先是一愣，继而用手指点了点陈飞：“你这小子.......怎么还是惦记着那几颗子弹啊——”
不过他对陈飞的表现还是很满意的，最后哈哈一笑，答应了：“行，行，行，我答应你了还不成吗？后面的实弹打靶，就让你从头打到尾，这总可以了吧？”
“谢谢指导员！”
陈飞听了，大喜，如此，他就能什么好处都占到了，不会因为彩排而耽误了射击训练，两手都抓，两手都硬。
当然，这也带来了一个问题，那就是那一天的训练他太惨了，肩窝都被枪托打青了，傍晚打靶归来时，耳朵都是嗡嗡嗡的，一直耳鸣。
不过这样的高强度训练却也让他的射击属性直接飙升了4个点，很显然，这种连续的、高强度的射击训练，对于成绩的提高还是大有裨益的。
而且，更重要的是他还从高城那里得到了一些有用的信息，那就是师部有一个叫杨明军的射击教官也受邀参加了演出彩排，那家伙还跟高城很熟，而且高城也答应了当晚就打电话帮他们穿针引线，陈飞到了师部后，可以直接去找他请教。
陈飞听了这个消息，十分高兴，要是他能和那个家伙聊上几句，打听一些射击秘诀，那——也许他的射击属性就能再一次大幅提高了，那个时候，他脚踢伍六一拳打成才，可就一点问题都没有了。
1月25日这一天，陈飞终于是坐上了上级安排的小吉普，一路来到了师部，参加新春慰问演出的节目彩排。
吉普车先把他拉到了师部的招待所，办理了相关入驻手续，然后那个战士又带着陈飞，把他带到了师部大礼堂的门口，交代了一番，那个小战士就走了，所以没一会儿就只剩下陈飞一个人笔直站着，安静等待了。
师部的大礼堂应该是最近几年才修建的，崭新崭新的，墙面上都看不出任何的污点和斑驳，漂漂亮亮的。
这一栋建筑应该是大有来头的，整体给人一种恢弘大气的感觉，而且还与T师的装甲师身份相得益彰，感觉应该是某一位建筑大师的设计作品。
大礼堂里不时有人出入，有的是穿着演出服的工作人员，有的则穿着军装，男男女女都有。
穿着演出服的，应该大都是部队文工团的人，不是一般的演员，当然也有一些地方上的演员，但比较少。
现在，文工团还属于部队的编制，所以一到过年过节，文工团就成了全军最为忙碌的单位了，他们的任务，就是下部队参加演出。
总的而言，文工团的数量还是太少了，所以一般的部队想要被慰问，很难很难，但T师例外，T师几乎每年都会有文工团来慰问演出，而且各种节都有，比如春节是空政歌舞团，那么中秋就是海政歌舞团，不带重样的。
之所以如此，一方面是得益于T师的地理位置，这支部队驻扎在首都郊区，就比如702团，他们距离首都也就三百多公里的距离，这点距离对于部队而言，算是比较近的了，所谓的近水楼台先得月，就是这个道理，哪一个文工团领到慰问演出的任务了，肯定是先找就近的部队，所以，T师就占便宜了，几乎每一个文工团考虑外出慰问演出，都会把他们作为首先。
另外一个原因，则是C集团军的主要任务就是拱卫首都，负责首都的安全，而T师则是C集团军里的精锐，这样的一支部队，上级部门对他的关注和重视自然是其他部队难以企及的，上级的重视之一，就是有什么好处都会想到他们，所以相应的慰问演出，一般都有他们的份儿，如果没有总部的文工团，那集团军里的演出队也会首先安排到T师。
据说今年春节来T师慰问的，是总政歌舞团，全军全国最优秀的文工团。
陈飞安静站着，像一个游客一样，饶有兴致地欣赏着从大礼堂进进出出的男男女女，还别说，这还真的是一种享受，从门口进出的人，男的帅，女的美，还真的是令人眼前一亮的。
有句话说得好，在部队三年，母猪都能变貂蝉，陈飞虽然不是好色之人，但在新兵连呆了也快两个月了，因为是冬天的缘故，真的连一只母蚊子都没有见着，此刻一下看到了这么多莺莺燕燕，还真的是有一种眼花缭乱的感觉呢。
不过看了一会儿，他也就觉得没什么意思了，他开始思考起了自己的事情。
“不知道要让我跟谁合唱？”
“最好是跟一个漂亮点的女歌手一起合作！”
“唱的会是一首什么歌呢？估计是抒情风格的，毕竟是春节了嘛。”
“这个晚会对我来说真的是一个机会，我一定要好好表现，争取一鸣惊人，让上级领导记住我这个人！”
【叮——你站在大礼堂外，看着人来人往，你在想要怎么做才能在晚会上给领导留下一个良好的印象，要怎么才能把歌唱好、才能一鸣惊人，你为了不浪费这次机会，殚精竭虑，你的唱功 2】
悦耳的声音在他脑海里响起。
他正暗暗高兴时，一个身材高挑的女文艺兵款款走了过来，问道：“请问是陈飞同志吗？”
陈飞急忙收回目光，啪的一声立正，敬礼：“首长好！”
对方三十岁左右，风韵婀娜，面容姣好，笑盈盈的，让人感觉非常舒服。
她穿着一套海军的礼服，配合上她高挑的身材，十分好看。
她挂的是上校的军衔，所以陈飞喊她一声首长并没有错。
文工团的兵，上军衔还是很容易的，所以她看起来才三十岁，但却挂了上校军衔，要是在野战部队，想挂上校军衔，少说也得混到四十岁左右，当然，文艺兵到了一定程度想要更高，那就很难了，文艺兵上限不高。
她应该是节目主持人，而且估计还是文工团的一个什么领导，另外，她看起来应该还是很好相处很平易近人很喜欢帮助人的这么一个人。
按理，这样的一个人，是不应该亲自出来接待陈飞的，所以这里面可能有什么原因，要么是哪一个领导亲自安排，要么是其他陈飞暂时不知道的事情。
“我应该和她搞好关系。”
只一刹那，陈飞根据两世为人的经验，立即就得出了一个判断。
文工团的兵虽然在很多人眼里并不怎么样，甚至会有很多人看不起，但有一点却是其他兵比不了的，那就是他们走南闯北，熟悉全军的很多部队，认识很多人，人脉很广，甚至可以这么说，很多领导他们很可能都认识，所以通过他们就能结识很多人，就可以拓宽自己的人脉，要想在部队干出一番事业出来，能力要强，人脉也要广。
因此，陈飞才在刹那之间就做出了要和对面这个人搞好关系的决定。
陈飞敬礼，她回礼，回了礼后，她笑着道：“我不是什么首长，我叫张昀，你叫我张昀同志吧，或者叫张老师也可以，当然了，你要是愿意，叫我一声张姐我也会很高兴，我是晚会的主持人之一，也是晚会的导演，你的事暂时由我负责。”
“张姐，你好！那以后就要多麻烦你了！”陈飞急忙伸出手，一声“张姐”自然而然地叫了出来。
他有一个小算计，迅速拉近他和张昀之间的关系，然后狐假虎威，快速地在一众参演人员中打开局面，甚至可以快速拉近他和杨明军之间的距离，从而学习射击技巧，所以他的嘴才会这么甜。
“小陈，你好！”张昀也伸出手，和陈飞握了握。
她没想到陈飞竟然敢真的叫她“张姐”，所以她愣了一下，但很快就反应了过来，笑吟吟地和陈飞握起了手。
实话实说，陈飞叫他一声姐，她还是很乐意的，毕竟，陈飞长得还是很帅的。
陈飞以前身材消瘦，形象一直显现不出来，但这一段时间他刻苦训练、胡吃海喝，身形一下丰-满了起来，气色也好多了，脸上也有肉了，所以整个人的气质和形象就越发卓尔不群了。
对于美好的东西，没有人能拒绝，张昀自然也不例外，更何况搞艺术的对美好的东西更没有抵抗力呢，这一次，陈飞也算是小小的利用了一下自己的美-色。
张昀和他握了握手，随后带着他走进了大礼堂，她一边走一边介绍起了情况：“你的节目是和我们文工团的蔡玲同志一起合唱一首《月亮》，蔡玲同志——你知道她吗？”
“当然知道了。蔡玲是我非常喜欢的一个女歌手，没有之一。她的歌我都会唱！”陈飞点了点头，对于这个事情，他有点儿意外，但也没怎么放心上，在他的眼里，蔡玲可没张昀那么有吸引力，蔡玲再怎么出名，也只是一个大头兵，可是张昀就不一样了，人家可是有职位在身的领导。
他之所以知道蔡玲，还是因为原主。
他来新兵连也才两个多月的时间，在这两个月里，他其实几乎等同于关禁闭，与外界几乎没什么接触，所以外界的一切信息他大都还不知道，不过从原主的记忆里，他知道了蔡玲这个人。
蔡玲是国内少有的、不但能在文工团里一枝独秀而且还能在娱乐圈里风生水起的人，非常有名，当然了，她也非常漂亮，她是不少少男少女心目中的女神和偶像，不但歌唱得好，而且还能演戏，原主非常喜欢蔡玲。
张昀看了陈飞一眼，暗暗有些奇怪，因为陈飞既然那么喜欢蔡玲，那怎么现在要和她一起合唱了，却一点儿激动的感觉都没有呢，此刻他们就要去见蔡玲了，可是陈飞就像只是去见一个路人甲一样，非常平静，这令她无比纳闷，不过她也不好多说什么，只得道：“蔡玲现在正在和乐队以及编曲老师在弄编曲，你先跟我到后台看一下，听一下，熟悉一下，等她们弄完了，我就安排你们一起彩排。”
“谢谢张姐！”
“不客气。”张昀笑了笑，笑容甜美而温婉：“这几天你要是有什么问题，直接找我就可以了，我来负责沟通和协调。”
陈飞听了，非常开心，少不得使出了浑身解数，把张昀逗得咯咯地笑，迅速让她对陈飞留下了一个深刻而美好的印象，迅速拉近了两人之间的距离。
【叮——你想方设法地和张昀搞好关系，你使出了浑身解数让对方对自己留下了一个深刻的印象，你为自己的军旅生涯发展做了一次完美的铺垫，你的视力 2，射击 3】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
这也可以？
陈飞愣了愣。
看来他只要是做了能让自己在部队发展得更好的事情，那他正在努力的东西就一定会有收获，哪怕他做的那些事情跟他的专业没任何关系，他都能获得奖励！
“这个系统还真是不错！”
陈飞越发开心了。
走了不一会儿，陈飞眼见时机也差不多了，于是迫不及待地问出了自己的问题：“张姐，听说杨明军同志也会来参加彩排？”
“杨明军？”张昀愣了愣，随后问道：“杨明军是谁？”
陈飞一愣，张昀不知道杨明军吗？
不过他很快就反应过来了，杨明军虽然很厉害，但他只是在师部小有名气，而且也只是一个射击教官，张昀等人可是总政歌舞团的人，人家自然不会对这样一个人多看一眼了，不知道他的名字也就不奇怪了。
他陈飞要不是上了军报，要不是上级专门交代，人家张昀这些人只怕连正眼都不会看他一眼。
回过神后，陈飞笑笑，平淡说道：“杨明军是T师的一个教官，没什么的，我就是随口一问。”
“哦——”张昀听了，果然只是笑笑，就没有再说什么了。

第28章 彩排，一遍通过

28彩排，一遍通过
张昀带着陈飞径直来到了后台。
“蔡玲——蔡玲——”
张昀朝正在和乐队一起排练的蔡玲招了招手。
蔡玲听见了，叫停了乐队，小跑了过来。
“蔡蔡，这位就是和你合作的陈飞同志了，我现在就把他交给你了，后面的事情，暂时就由你来安排，好吧？”
交代了一番，张云又看向陈飞，笑着说道：“小陈，后面的安排，蔡玲同志会详细跟你说的，你有什么问题，直接找她，如果实在是很难解决了，你再来前面找我，我都在那里的，好吗？”
“好的，谢谢张姐！”
“那我先去忙了！”
“张姐再见。”
陈飞和蔡玲一起目送张昀离开，待得对方走远了，陈飞这才向蔡玲行礼，蔡玲此刻也穿了军装，挂了一个上尉军衔，所以他先向人家行礼也是应该的。
两个人相互见了礼，寒暄了几句，蔡玲就道：“陈飞同志，你在这里坐着休息一下，我先过去和乐队把刚才没排好的先排完，然后我们再一起合练，你看可以吗？”
“可以！”陈飞微笑回答：“哦，对了，蔡玲同志，能不能把那首歌的歌谱和编曲拿给我看看，我先熟悉一下。”
“编曲？”蔡玲一怔，不过她很快就反应了过来，估计陈飞也就是随口一提，没什么深意，所以她笑了笑道：“歌谱我一会儿给你，编曲的话.....我们还在研究，暂时还没有！”
“好的，那就麻烦你了！”
“不客气。”
蔡玲还算平易近人，虽然是大明星了，很有影响力了，不过在陈飞这个大头兵面前，却也客客气气的，没什么架子，更不会故意拿捏陈飞。
四处找了一番，陈飞找了一个地方坐了下来，安静地看着那边，看着蔡玲他们正在打磨编曲，不一会儿后，有人就把歌词和歌谱一起拿了过来给他，叫他先熟悉一下。
蔡玲要和他合唱的是一首名字叫做《月亮》的歌曲，这首歌算是蔡玲的成名曲了，传唱度很高，不过为了更加适宜慰问演出的情景，她要对这首歌稍稍做一下改编，让他更加欢快一些。
《月亮》这首歌，原主早就会唱了，所以继承了原主记忆的陈飞也都会唱，再加上此时他亲自看着蔡玲和乐队鼓捣了那么久，听也听会了，在音乐方面，陈飞还是有点儿小天赋的，所以没用多久，他对这首歌就熟悉得不能再熟悉了，而且也对怎么样把这首歌唱好有了自己的理解，更重要的是，对于要怎么配合蔡玲，他也一清二楚了。
不过他还是没有浪费这难得的时间，抓住每一分每一秒认真地在心里彩排了起来，认真研究着，琢磨着，跟着唱，跟着练，一遍又一遍，他想在晚会上一鸣惊人，所以得把每一个细节做到最好。
【叮——你抓住难得的休息时间，一遍又一遍地练习，你为了让自己在晚会上一鸣惊人，付出了自己全部的努力，你的唱功 3】
安静地坐了半个小时左右，蔡玲走了过来，先是道歉：“陈飞同志，真是不好意思，让你等了这么久？”
“没事的，我也正好抓紧时间熟悉一下这首歌！”
官方地寒暄了几句，两个人便正式谈起了合唱方面的工作来。
蔡玲首先把她的想法说了出来：“陈飞同志，我是这样想的，我来唱第一段，你来唱第二段......”
陈飞自然是无可无不可的，听了后：“点了点头，没问题，就按你说的办？”
“那我们试一次！”
“好！”
两个人在乐队的伴奏下试了一下。
刚开始唱的时候蔡玲还有点儿担心，她唱完后立即紧张地看着陈飞，不过陈飞游刃有余地把他该唱的那一段唱完了，不但没有走调，而且还唱出来专业歌手的味道出来，不但唱功了得，而且还有了自己独特的特色，更重要的是他完美地配合了蔡玲，做好了绿叶。
“咦？”蔡玲暗暗惊讶。
乐队的成员也相互看了一眼，都非常吃惊。
之前本来算好要至少排练十多遍的合唱，但现在，一遍就完成了，而且还非常完美。
“蔡玲同志，还要再来一遍吗？”唱完后，陈飞扭头问对方。
蔡玲一时反应不过来，她扭头看了看乐队，又看了看站在一旁负责她们这一首歌的编曲老师，一行人你看看我，我看看你，最后，那个老师道：“从效果来看，倒是不用排练了，这一遍已经很完美，不过——”
“那就再来一遍！”陈飞开口。
“好，那就再来一遍。”蔡玲也笑了起来。
刚才蔡玲对陈飞是一副公事公办的态度，但现在，她的笑容多了一丝真诚。
两个人又排了一次，这一次，陈飞唱得更加游刃有余，唱得更好了，虽然还是与蔡玲这样的顶级歌手有些差距，但除非专业人员，否则还真的看不出来，在普通歌迷的眼里，他已经唱得和蔡玲一样好了，而且最重要的是两个人的声音像是天造地设的一样，一个高亢时，另外一个就低沉，一个铿锵有力时，另外一个就温柔婉转，恰好把《月亮》这首歌的美妙演绎到了淋漓尽致的地步！
“非常好！”就连蔡玲都忍不住赞叹了起来。
“蔡蔡，你三月份的演唱会，我觉得《月亮》完全可以像刚才这样唱！”一个乐队的成员也忍不住道。
“要不要再来一遍？”陈飞见众人都不说话了，于是问。
蔡玲和那几个乐队成员、以及那个编曲老师一起对视了一眼，最后，大家摇了摇头：“应该不用了！”
“那就不用了！”蔡玲说。
“这样的话，那我是不是可以离开了？如果不用再排练，我想去前面看看。”陈飞终于得以问出他最为关心的一个问题。
啊？
蔡玲等人你看看我，我看看你，都不知该怎么回答了，过了好几秒钟，蔡玲才道：“陈飞同志，你要是有事的话，那你先走吧，如果有什么问题，我来前面找你？”
“那？我就先走了？”陈飞说。
“好。”蔡玲点了点头。
“蔡玲同志，那——再见！”陈飞朝蔡玲挥了挥手，然后转身离开。
后面，蔡玲，编曲老师，以及其他乐队成员，大眼瞪小眼，都不会说话了。
好一会儿，才有一个乐队成员扑哧一声笑出了声：“蔡蔡，终于看到一个不把你当一回事的人了，哈哈哈，今天算是大开眼界了！”
“会不会是他不知道我们的蔡蔡是谁啊？”一个乐队成员问。
“不至于的，他对《月亮》这首歌这么熟，应该是以前唱过很多遍的，不可能连蔡蔡都不知道！”
“可是——可是那样的话，他不应该这样啊，难道蔡蔡在他眼里就一点儿魅力都没有吗？要是我是他，我才舍不得离开呢？”
“是啊——”
蔡玲也有些想不通，她每到一处，多少男粉丝男歌迷疯了一样地追着她啊，哪怕是来了部队，只要她一出面，很多战士也都是很疯狂的，可是陈飞——
难道她在陈飞眼里就那么没魅力吗？

第29章 寻找目标，射击教官跳舞被骂

29寻找目标，射击教官跳舞被骂
陈飞之所以急着出来，是想找一下杨明军。
根据高城的说法，杨明军是T师最厉害的射手，也是最优秀的射击教官，据说师里出去参加比赛的所有射手，都是杨明军一首调-教出来的。
也正是因为他有这么卓越的贡献，所以今年的晚会，师里才给了他一个名额，叫他上场亮一亮相。
陈飞猜测，很可能是因为杨明军的军衔一直上不去，所以他的某一个好朋友才给他出了这么一个主意，给他安排了这么一个差事，让他在上级领导面前露露脸，给自己创造一个机会。
此时，春节慰问演出的彩排已经全面铺开了，不过暂时是分开彩排的，一个节目一个地方，分开彩排，只有各个节目各自的彩排都没有问题了，才会全部连起来，来一个大的彩排。
当然，大多数节目都是总政歌舞团或者是地方上的文艺演员演出的，他们的节目早就已经滚瓜烂熟了，自然就不需要再彩排了，只有像《月亮》这种节目，需要现役军人和艺人一起合作的，才需要单独拿出来排练。
陈飞走到大礼堂处，到处走到处看，寻找着杨明军。
他并不知道杨明军，也没见过，只听高城说了一个大概的印象，所以他打算找一个人问问，他正探头探脑呢，忽然听到张昀叫他：“小陈！”
“张姐——”
陈飞连忙笑着迎了上去。
“小陈，你怎么跑出来了？是不是排练出了什么问题？”张昀很是关切地问。
“张姐，我们排练已经结束了，没什么问题了，所以我才来这里看看。”
“排完了？”张昀听了，大吃一惊，水汪汪的眼睛一眨不眨地盯着陈飞，一副难以置信的表情。
“张姐，我跟蔡玲同志合作非常愉快，我们非常默契，而且蔡玲同志非常有水平，简单指点了我几下，我们的排练第一遍就通过了，第二遍时，就连编曲老师也挑不出毛病。”
“真的？”张昀狐疑地上下打量着陈飞。
“真的！”陈飞很是真诚地点了点头。
“那.....那你是来找那个杨......杨什么来着？”
“杨明军？”
“你是来找杨明军的？”
“嗯！”陈飞点了点头。
“张老师——”
这时，一个身着军装的人从那边小跑过来，在她耳边低语。
“好，我知道了，我现在就去。”张昀点了点头，她正要和陈飞说一声再见，忽的想起了什么，问那个穿着军装的家伙道：“小李，你知道杨明军吗？”
“杨明军？老杨？”那个家伙一愣，随后用手一指：“喏，那边，正在跳舞的那个！”
陈飞顺着那家伙的手指看了过去，果然看见了一个看起来三十岁的家伙，此刻正在一群人的中间，汗流浃背地跳着舞，他的舞蹈动作倒是不难，可是他跳得很是难看，就像僵尸的动作一般僵硬，他的旁边，几个一看就是文工团的人连连摇头，都不知道说什么好了。
才看了几眼陈飞就明白是怎么回事了，估计是杨明军被安排了和文工团一起搞一个舞蹈节目，文工团考虑到了他的职位和身份什么的，就给他安排了一个领舞的角色，可惜杨明军天生就不是跳舞的料，再加上此时又无比紧张，所以动作就越跳越是僵硬了，再加上那个教舞的老师又是个暴脾气，所以——
又看了一会儿，陈飞大概明白了是怎么一回事后，他就径直朝那边走了过去。
他走过去的时候，杨明军也恰好中场休息，但他一个人躲在一个角落，抽着闷烟。
“同志，你好，能给支烟抽抽吗！”陈飞走过去说。
杨明军抬头看了陈飞一眼，发现是一个陌生的面孔，很是奇怪，不过他也大概明白陈飞是什么身份的，所以也没拒绝，从身上摸出一包红塔山来，抽了一支丢给陈飞。
陈飞挨着杨明军蹲下，把烟叼嘴里，朝杨明军凑了过去，并指了指自己的烟。
杨明军连忙掏出打火机来给陈飞点上。
呼——
陈飞长长吐了一个烟圈，这才发牢骚似地道：“妈的，早知道就不来参加这什么劳什子排练了，简直比站军姿还辛苦！”
“兄弟，你排什么节目？”杨明军抽了一口烟，吐出后，才问陈飞。
“和蔡玲合唱《月亮》。”
“和蔡玲合唱《月亮》？你小子可以啊？”杨明军听了，眼睛一亮，满是羡慕地道。
“那我两换换！”陈飞看着杨明军说。
“别！千万别！”杨明军听了，连忙把头摇得跟拨浪鼓似的，他左右看了看，压低嗓音，说道：“他们本来给我安排了一个唱歌的节目，不过听我唱了一嗓子后，直接吓得不敢说这个事了，所以这才又让我来跳舞，只是——妈的，老子一个拿枪弄刀的大头兵，哪儿会跳舞啊，这不是赶鸭子上架吗？”
“那你不会让他们帮你换个节目？”
“我倒是想啊，可是他们说演唱会的节目就唱歌跳舞小品三种类型，我唱歌也不会，跳舞也不会，那就只能去演小品了，可是演小品......老子更不会啊！”杨明军哭丧着脸：“我后来想干脆放弃算了，所以我跟我们的领导说我不想干了，我们领导更狠，直接跟我撂下一句话，要是我现在回去，直接军法处置，所以——”
“唉——同病相怜啊！”陈飞长长感慨。
【叮——你用心和师部射击教官攀谈，想办法拉近双方之间的心理距离，尽力获得对方的好感，你在向优秀射手学习先进射击经验和技巧的路上踏出了很大的一步，你的视力 1，射击 3】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响起。
“兄弟，你哪个团的？”杨明军对陈飞的好感直线飙升，他不由主动地攀谈了起来
“702团！”
“702团？哪个连？”
“新兵连！”
“新兵连？”杨明军瞪大了眼睛，呆了好一会儿，他这才惊讶地道：“你就是——你就是上军报的那个——那个——陈——陈飞？”
“是的，我就是陈飞，现在在高城连长的手下进行新兵训练！”
“你小子，牛-逼啊，老子混了快三十年了都没上过军报，你小子——才新兵入连一个多月就登上了军报，真的是牛-逼到家了！”
“运气好罢了，哦，对了，还没请教你尊姓大名呢？”
“我叫杨明军！”
“杨明军？你就是我们连长推荐的那个——”陈飞激动得有点儿语无伦次的，他很快站了起来，啪的一声立正，敬礼：“首长好！”
杨明军急忙把他拽了下来：“老子就一个上尉，屁的首长，你要是愿意，叫我一声老杨！”
“那我叫你杨哥吧？”
“行，你爱咋叫就咋叫，别给我整那一套就可以了！”

第30章 陈飞，你来领舞

30陈飞，你来领舞
陈飞和杨明军迅速熟络了起来。
两个人就像多年的老朋友一样，无所不聊。
正聊得开心呢，那边有人喊了：“杨明军同志，过来排练了！”
一听要排练了，杨明军明媚的脸上霎时一脸的愁云，他哀叹了一声：“唉，不聊了，先过去挨训了。”
就像慷慨赴死的勇士一样，杨明军以一种决然的勇气朝那边小跑了过去。
才没一会儿，那个排舞的老师又被杨明军气得快要炸了。
陈飞观察了一阵，隐隐明白了问题所在，杨明军之所以如此，一是他的确太紧张了，第二，对方编排的那个舞蹈其实有一点不太适合杨明军，当然了，人家也不可能为了杨明军一个人专门给他编一个舞，不过也不是没有办法，只要稍稍改编，就能找到一条比较便捷的解决之道。
想明白了后，陈飞便慢悠悠地来到了杨明军他们身旁，他还没开口呢，张昀不知怎么了，也来到了一旁：“小陈，你还在这里啊！”
“张姐——”陈飞急忙笑着打了招呼。
张昀的旁边，蔡玲也在，陈飞连忙又跟蔡玲打了招呼：“蔡玲同志，你好！”
正在指挥杨明军排舞的那个老师见了张昀和蔡玲，也丢下杨明军走了过来，和两个人打起了招呼。
“这位是？”那个老师最后看向了陈飞。
“哦，他就是和蔡蔡一起排练的那个新兵，他叫陈飞，你叫他小陈就可以了！小陈，这位是杨老师！”
“杨老师，你好——”陈飞伸出手，和对方握了握，对方没穿军装，所以他也就懒得向他敬礼了，只是握了握手。
握了手后，排舞的杨老师看了看陈飞，又看了看蔡玲，很是奇怪：“你们？不是应该在排练吗？怎么，你们也？”
他的意思是问陈飞他们是不是也遇到了和他一样的问题，那就是参与排练的人完全跟不上他们的节奏，不得不暂停。
蔡玲听了，笑了笑说道：“杨老师误会了，我们的排练已经完成了！”
“完成了？”杨老师一下瞪圆了眼睛，看了看蔡玲，又看了看陈飞，难以置信。
“是啊，连我自己也想不到呢，陈飞同志的唱功相当了得，我们一遍就过了，杨老师，晚会那天，你记得听我们的合唱哦——一定会给你一个惊喜的！”
“真的假的？”杨老师还是难以相信，在业界，谁不知道蔡玲是出了名的要求高，虽然这一次的排练只是一个慰问演出，参与者也只是业余选手，标准肯定会有所降低，但——也不可能降到哪儿去啊！
不过他看了看蔡玲又看了看张昀，却也明白，她们说的肯定是真的了，想到这儿，他叹了一声：“蔡蔡，你的运气可真好，哪儿像我，命这么苦......”
他又忍不住吐槽起了杨明军的动作僵硬，形如僵尸。
陈飞听了，知道自己的机会来了，不由插话道：“杨老师，你们的排练，我刚才也看了，我有一个小小的建议，不知道能不能讲？”
“你说。”杨老师连忙说道，要是之前，他肯定不把陈飞当一回事了，但现在，无论是蔡玲还是张昀，两个人对陈飞的态度都很好，所以他也就不敢托大了，还是很客气的。
“杨老师，杨明军的动作的确是有些问题，不过我认为他最大的问题还是太紧张了，所以我觉得可以多找几个人和他一起排练，情况可能会好一些，另外，我建议杨老师，不如把他的舞蹈动作稍稍修改一下，不如就改成机械舞！再给杨明军同志一把枪，他的手里有了枪，他的自信自然而然就来了！”
“机械舞？”
站在陈飞旁边的几个人都吃了一惊，几个人都没想到陈飞会说出这个建议。
“这样。”陈飞一边说一边就演示了起来。
他跳的这个机械舞，是他上一世时看到过的、一个老毛子士兵跳的机械舞，把很多军人的战术动作和战术训练和机械舞融合在了一起，跳出来后不但好看，而且觉得特亲切，因为每一个动作都是军人无比熟悉的，最重要的是，那些动作和杨明军刚才跳的差异不大，只要给他一把枪，那些动作就与那个机械舞相差不离了。
陈飞跳舞的能力不如唱歌，不过一些简单的机械舞还是手到擒来的。
几个人看了他跳的舞蹈动作后，都忍不住笑了起来，还别说，陈飞做的这些动作，还真的跟刚才杨明军的很像啊。
“这倒是个好主意！”排舞的杨老师很受启发，不由点了点头，片刻，他眼睛一亮，兴奋说道：“小陈，要不你来和杨明军一起排练吧，你们两个一起领舞！不不不，你来领舞，你一个人领舞，杨明军和其他人一起伴舞，这样的话他应该就不会紧张了！”
“啊？”这下轮到陈飞惊讶了：“我......”
还不等他拒绝，张昀先笑了起来：“这倒是个好主意！”
“我也觉得这个想法不错。”蔡玲也道。
“杨老师......”
不过陈飞才要拒绝，杨老师就打断道：“导演都说可以了，那就先这么定了，小陈，你先过来试试！”说完，不由分说拉着陈飞就走。
当他把陈飞拉到杨明军旁边，把他的想法一说，杨明军顿时如临大赦，喜不自禁，没有一点儿犹豫，当即就答应了。
陈飞被迫营业。
他和杨明军以及其他人一起排了一遍，导演看了，直接拍板：“就这么定了，陈飞领舞，舞蹈重新编排，改成机械舞！”

第31章 射击教官严厉批评

31射击教官严厉批评
陈飞被迫营了业。
不过自他加入了进来后，舞蹈的排练一下就顺利了起来，行云流水一般。
由于他成了领舞，所有人的关注点都放在了他身上，所以杨明军身上的压力一下就小了很多，没了压力，杨明军的动作很快就流畅起来了，再加上给了他一把枪作为道具，有了枪，他忽的就获得了一种神奇的自信和力量了，再加上陈飞编排的这个舞蹈好像是专门为他设计似的，他跳起来后觉得非常简单，所以整个舞蹈的排练一下就快了起来。
所有节目中，杨明军参加的这个舞蹈节目算是最麻烦的了，而且也是进度最慢的，所以当这个节目都攻关了后，其他的节目就都没有问题了。
看到这一幕，张昀一下开心了起来，直接拿起对讲机道：“今天时间还早，干脆来一次完整的排练吧！”
所以这一天的排练一直干到了傍晚五点。
所有人都累得够呛。
“今天就到这儿吧，大家解散！”张昀下达了指令。
听到可以解散了，杨明军第一个兴奋地跳了起来，然后几大步冲了上来，一把搂住陈飞：“小陈，今天真是太谢谢你了，走，哥请你吃好吃的去！”
“食堂不是订好餐了吗？”
“食堂有什么好吃的，走，哥带你去吃好的，你第一次来师部，哥好好招待招待你！”
杨明军无比热情。
对于这样的情况，陈飞自然是乐见其成的，他其实早就想找一个机会跟杨明军单独聊聊了，所以，他象征性地推脱了两下，也就答应了。
往外走了几步，陈飞停下脚步，认真地看着杨明军：“杨哥，今天真的对不起你了，把你的领舞都抢走了........”
还不等陈飞说完，杨明军就打断道：“小陈你说什么呢？什么叫对不起我呢？你这是帮了我的大忙。你知道吗，我一个人跳的时候，真的叫生不如死，要不是我们领导给我下了死命令，我都想跑了，所以你能来领舞，我非常高兴，你不但没对不起我，你反而是把我从水火之中解救出来了！”
“可是杨哥，你们领导安排你来领舞，肯定是有其他用意的，现在这个机会却被我......”
杨明军无所谓地摆了摆手：“好了小陈，不说那些了，现在我对那些事情已经看得很淡了，有机会就上，没机会那就算了，大不了转业回家，无所谓了，咱们今天不谈这个，今天啊，老哥好好招待招待你！走，我带你吃好吃的去！”
杨明军一把搂住陈飞，不由分说带着他就往师部机关楼走去。
路上，陈飞找了一个合适的机会，向杨明军打听起了射击相关方面的技术和技巧。
“杨哥，我们连长说你在射击方面相当有心得，你能不能传授我一点经验什么的？”
“你打靶不行吗？”杨明军一愣。
“一般点吧，跟我的期望还有一定距离。”陈飞含糊其辞地说。
杨明军也没多想，点了点头道：“其实要想把枪打好，也没什么太神秘的诀窍，就是多练而已，不过这个练习也有一些讲究，比如你要先搞明白你练的是什么，是精度射击还是快速射击，不同的射击，需要不同的理论，需要不同的方法和技巧，而且，练习的时候最好是按照先理论、再技能、后实训的顺序进行，少走弯路，提高效率！”
说起训练上的事情，杨明军就像变了一个人似的，不再像舞台上那样缩手缩脚没有自信，而是侃侃而谈信心满满，一套接着一套，听得陈飞一愣一愣的。
【叮——你专心听着经验丰富的射击教官的经验教训，你虚心向对方学习，你的射击理论和经验一下子丰富了很多，你的视力 2，射击 5】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
听到系统的声音，陈飞的脸上就像开了花一样。
不过更叫他开心的是，杨明军并没有直接带他去师部可以点餐的机关食堂，而是先把他带回了宿舍，他还有点事情要处理一下。
当两个人来到单身宿舍门口时，恰好遇见了杨明军的几个好朋友，那几个好朋友全都是射击教官，所以陈飞当即又抓住了机会，又跟他们请教了一番射击经验。
那些家伙并不知道陈飞的身份，见他和杨明军勾肩搭背的，还以为两个人是什么亲戚关系呢，所以只要陈飞询问，他们都没怎么藏私，全都滔滔不绝地讲了起来。
于是，陈飞又从这些人的身上拿到了一大波射击属性以及视力属性，所以陈飞的射击属性一下就冲破50大关了，而他的视力属性也达到了30个。
根据系统的说明，只要有30个点的射击属性，就达到了中等水平了，成才上一次之所以那么优秀，就是因为他具备了31个点的射击属性，可是陈飞现在已经50个点了，也就是说，陈飞此时的射击已经远远地把成才甩到了后面。
而且，他的视力也终于有30个属性点了，也就是说他的视力已经达到了1.2，他原来只有0.8的视力，可是现在却达到了1.2！
他连忙朝远处看去，果然，之前还有些模糊的景物，此时又更清晰一些了。
他正暗暗兴奋呢，咯吱一声，杨明军洗澡出来。
“杨哥！”陈飞兴奋地喊了一声。
杨明军没理睬他，只是自顾自走进去把衣服穿好。
陈飞一愣，不明白杨明军怎么了，怎么忽然间就不苟言笑了呢，所以他走进去，站在杨明军身后，有些奇怪地问：“杨哥，怎么了？”
“小陈，虽然今天我们才是第一天认识，不过我觉得你这个人不错，所以从我心里来说，我是把你当朋友的，这一点，你相信吗？”
“当然相信了！我心里也把杨哥当成了自己的好朋友了呢！”
杨明军点了点头，随后严肃说道：“既然我把你当成了朋友，所以有些话，哪怕你不爱听，我还是要说！”
陈飞一愣，不过还是说道：“杨哥你说。”
“小陈，刚才你和老张他们的话，我都听到了，你能虚心向他们学习，我很欣慰，我觉得你这个朋友真的不错，不过——”
犹豫了一下，杨明军却还是道：“不过，小陈，初学者的大忌就是贪多，你现在才接触射击没几天呢，实话实话，你只怕连八一杠有几个零件都没搞清楚呢，你现在就学这个学那个，一下学那么多，这非常不好，贪多嚼不烂，你如果不改变，我可以实话告诉你，你在射击上的发展......不会太高。”
陈飞呆了好半晌，这才幡然醒悟了过来，他认真地点了点头：“谢谢杨哥，我明白了，他们每个人的经验都很好，但他们每个人的技巧其实都是他们自己在训练中一遍又一遍打磨之后才形成的，是和他们的个人情况密不可分的，他们的经验和技巧，并不都适合我。
我现在只是一个初学者，所以我要学的，是通用的方法和技能，那些个性很强的经验和方法，我学了，反而会吃亏，杨哥，我这样理解对吗？”
听了陈飞的话，杨明军呆了呆，三四秒后，他这才眼睛一亮，兴奋地道：“小陈，你小子行啊，悟性挺高的啊，很多兵打了十多年的枪也不一定有你这认识，就冲这一点，我就敢断言，你小子只要好好练，舍得下功夫，未来不可限量！”
“谢谢杨哥！”陈飞说道。
【叮——你虚心听取了射击教官的批评，你真正认识到了自己的错误，并且下定决心立即改正，你的射击经验越来越丰富了，你的视力 1，射击 2】

第32章 全是十环，震惊教官

32全是十环，震惊教官
杨明军很是严肃地批评了陈飞一通。
开口之前他其实有点儿担心，生怕他说的这些话引起一些不必要的误会，但他却又觉得，那些东西非常重要，不说不行，不指出来的话，肯定会影响陈飞今后的发展，所以，最后，他把牙一咬，还是说了。
他已经做好了最坏的心理准备。
但是，他万万没有想到的是，陈飞不但没有一点儿生气，反而十分虚心地接受了他的批评和指正，反而十分感激他的批评。
这让他吃了一惊，心里也松了一口气，同时，也让他对陈飞的观感更好了。
这小子不错。
他心里越发起了好好指点他一下的想法。
所以，从宿舍出来之后，两个人的关系迅速拉近，一边走一边聊，东南西北，历史军事，过去未来，聊得十分开心，还真的是应了那句话，越聊越投机，越聊越觉得相见恨晚。
在这个过程中，他自然而然地也把自己的一些心得，尤其是他是怎么从一个新兵蛋子成长为一个射击教官的过程，一一地讲了出来，尤其是他所经历过的几个坑，他更是重点强调，所以从机关餐厅出来后，陈飞的射击经验属性又有增长了，又加了两个属性点，换句话说，他现在的射击水平，足以吊打很多老兵了。
他不但射击一练习十分了得，就是射击二练习和射击三练习，也有了很高的水平。
这就是系统的好处，只要点数到了，很多东西自然而然地就会了，甚至都不需要陈飞去学。
吃完饭，休息了不一会儿，陈飞和杨明军又一起去了大礼堂，继续排练。
不过这一次的排练比白天还顺利，所以他们早早地就结束了。
但从大礼堂出来，杨明军却还是长嘘了一口气：“今天总算是熬过去了。”
他还是觉得很痛苦，至少比训练难熬多了。
感慨了两句，杨明军看了一下手表，忽然道：“现在时间还早，我想去靶场打两枪放松放松，小陈，你要不要跟我去？”
“打靶？”陈飞听了，心中突突一跳，一种兴奋的感觉一下涌上了心头，他之前在新兵连搞训练时，才二十来个属性点，但现在，他已经拥有了五十多个射击属性了，他还真的想看看他现在的射击水平到底怎么样了呢。
“我可以吗？”回过神后，陈飞立即雀跃地问。
“当然可以，靶场里都是自己人，带你进去打两枪，完全没问题！”
“好，那我跟你去！”陈飞大喜，急忙答应。
杨明军立即带着陈飞风风火火地朝靶场走了过去。
这个靶场是一个室内靶场，但面积还是挺大的，可以打一百米胸环靶。
杨明军才走进靶场，好几个中尉上尉就迎了上来，打趣道：“老杨，你脑子有病吧，不赶紧和那些漂亮的文艺兵聊聊人生，你跑这儿来干嘛？”
杨明军翻了一个白眼，懒得理睬，只是朝一个少尉道：“给我拿一支八一杠。”
“八一杠？”
“今天带这位小兄弟来玩玩，他们才学过八一杠。”
“哦——”那个少尉恍然大悟，转身去一个小房子里拿了一把八一杠出来，以及一盒用黄纸包着的7.62毫米子弹。
杨明军接过枪，咔嚓咔嚓地拉了几下，亲自检验了一番，发现没什么问题了，这才把枪递给了陈飞。
他没帮陈飞压弹。
陈飞接过八一杠，卸下弹匣，把子弹一颗又一颗地压入了弹匣里，这个过程中，杨明军一直静静地看着，刚开始的时候，他很平静，不过看了一会儿，他的眼睛就亮了几分了，因为陈飞压弹的手法真的是太行云流水了，就像一个专门压弹的老兵压了十多年一样，手法娴熟，动作精准。
旁边，几个军官也都用异样的目光看了陈飞一眼，但陈飞并没有在意，只是自顾自地压着子弹。
50多个属性的射击果然不是二十多个能比的，无论是心里的感觉还是身体上的感觉，都天差地别。
装好了子弹后，杨明军带着陈飞来到了射击靶位上。
“你们才学了射击一练习吧？”杨明军问。
“嗯。”陈飞点了点头：“不过我看过我们连长的那本射击基础，所以射击二练习和射击三练习也知道一点。”
“你还会射击二练习？”杨明军惊了一下，随后兴致很浓地道：“可惜这里只有一百米靶......要不......你试试跪姿射击？”
“好！”陈飞点了点头，他也正想试一下呢。
跪姿射击可是比卧姿射击难多了！
一切准备就绪，陈飞单膝跪地，据枪瞄准。
他之前在新兵连的时候，视力只有0.8，可是此刻，他的视力已经1.2了，他以前看一百米靶，并不清晰，完全就是连猜带蒙，但现在，一百米靶在他的视野里清清楚楚。
“要是能有1.5的视力，感觉只怕更好！”陈飞暗暗兴奋，他越发下定决心了，以后要多多练习，至少要把视力干到1.5.
据枪，瞄准，调整，然后扣动了扳机。
砰！
一颗7.62毫米子弹射了出去。
不一会儿，报靶员的声音从对讲里里传了出来：“十环！”
十环？
杨明军猛地瞪大了眼睛，惊讶地看着陈飞。
十环？
真的是十环吗？
陈飞也有点儿兴奋了！
“小陈，再来几枪。”
“好！”陈飞点了点头，随后据枪又打了几下，有单发有连发。
十环！
全都是十环！
报靶员的声音激动得都有点儿颤抖了。
“老杨，这小子什么来路，这枪法，牛-逼啊——全都是十环，我都没这个把握！”
杨明军也愣愣地看着陈飞。
这家伙真的只是一个才入伍两个月的新兵吗？
就这家伙的射击动作、射击成绩，没几三五年的打磨，根本做不到的！
可问题是，这家伙真的才入伍两个月啊，军报上都有刊登，不可能会假，而且之前高城也跟他沟通过的，绝不会出错。
难道这家伙是军人世家，从小就接触到了各种枪械？
也不对啊，之前两个人聊天，虽然没有详细长谈，可是从点点滴滴之间却也能感觉出来，陈飞就是一个普通的农村家庭，父母都是务农，不要说枪了，就是管制刀具都没见过。
“难道？难道这小子是百年一遇的天才？”
杨明军心中忽的突突直跳。

第33章 高城，我想跟你要个人

33高城，我想跟你要个人
当——当——当——
斑驳的老式挂钟一口气敲了十下，悠扬的声音回荡在并不算大的单身宿舍里。
卧室里，杨明军一个人孤零零地坐着。
他坐在木质书桌前，端着一个有些年头的军绿色茶缸。
茶缸周身，许多地方已经掉了漆，看起来陈旧至极。
他端起茶缸喝了一口茶水。
几块钱一斤的茶叶泡出来的茶水有些苦涩，今天茶叶又放得有点多了，他不由皱了皱眉。
放下茶缸后，他拿起桌子上的座机，拨了一个内线电话，待得嘟嘟的声音响起，他把话筒放在了桌子上，打开了免提。
“喂，你好，麻烦你帮我找一下高城。”
“好的，请稍等。”
这一等就是一分钟。
高城也不知道是去了哪里了，或者是有什么事，一直没来。
不过杨明军也不急，耐心地等待着，一边喝着茶一边琢磨着那件事。
“喂，我是高城。”
电话里终于传出了高城略显疲惫的嗓音，但回答干净利落，绝无半点儿拖泥带水。
“老高，是我！”
杨明军一边回答一边把身体往前挪了挪。
他的屁股就像沾了胶水一样，带着椅子一起往前移动。
靠近桌子一些后，杨明军一手支在桌子上一手搭在椅子的扶手上，身体微微歪斜着，用一个舒服的姿势坐着。
“老杨，你这么快就搞上了？你行啊！看来我要向你取经了！”
高城一听是他，瞬时口花花的，开起了玩笑。
之前两个人偶然聊天，杨明军无意间就说起了会有总政歌舞团前来师部慰问的事，高城一听，当即就兴奋了，连忙撺掇杨明军，叫他赶紧下手，找一个文工团的女兵做媳妇，杨明军当时不知怎么想的，被高城一番鼓动，弄得心痒痒的，当即就拍胸脯说他第二天就动手，所以此刻一听是杨明军打来电话，高城就以为是那件事成了，杨明军是专门来汇报战果的。
“搞个屁的搞，老子是那样的人吗？”杨明军翻了一个白眼，没什么好脸色。
想起之前被高城蛊惑然后脑子一热就去追一个文艺女兵然后碰了一鼻子灰的事情，杨明军就暗暗来气，所以回答高城的问题时，他直接就怼了回去。
“怎么了，火气怎么这么大？”高城越发好笑了。
杨明军本来想把高城狠狠地骂上一通的，不过想起今晚的任务，只得又把那些火气强压了下去，转移话题道：“老高，跟你打听个人？”
“什么人，你说？”
“你们新兵连的那个陈飞，他为人怎么样？你也跟他相处快两个月了，你觉得那小子怎么样？”
“陈飞？”高城一愣，随后回答道：“那小子——怎么说呢？我都看走眼过几回了，我一开始觉得他太油滑了，根本不像一个十六七岁的新兵蛋子，倒像是在社会上摸爬滚打了十多年的老油条，所以我一开始很不喜欢他，不过慢慢接触下来，我发现这小子其实挺不错的，外圆内方，外面看着圆滑世故，其实很有原则，而且，那小子是个狠人，认准一个目标后，舍得对自己下手，你都不知道，刚进新兵连的时候，他同手同脚那叫一个厉害，可是你猜怎么着，现在，他的队列已经是我们新兵连最好的兵了！”
说起陈飞，高城的话匣子就像被打开了一样，滔滔不绝的，一口气讲了十多分钟，讲得口干舌燥了，他这才突然一怔：“老杨，你跟我打听这小子干什么？是不是他给你惹什么麻烦了？”
“那到没有，我就是——就是——”杨明军犹豫了一阵，最后还是决定实话实说：“老高，我想把陈飞调我的警卫连里来，你看——”
杨明军和高城是多年的好朋友了，两个人的关系很好，很多人甚至用两个人同穿一条裤子形容他们，他们两个也都把对方当成自己最好的朋友，兄弟情深。
不过两个人之间也有不那么和谐的地方，比如杨明军就受不了高城的贼精与小气，只要一跟钢七连有关，他就休想打主意，仿佛钢七连就是高城的私人财产，他好几次想从钢七连调人，但都被高城阻挠了，最近的一次，是他想把伍六一留在师部教导队，但也被高城破坏了。
要是一般的人，他直接从师部下一纸调令，直接就把人调走就成，但高城——
他也很无奈。
不过这一次，他决定还是要再试试。
以前的那些人，都是高城精心培养出来的，高城舍不得，能理解，那么这一次......那家伙才在新兵连呆了两个月，想来高城对他的重视，应该不至于那么高的。
杨明军的少校一直晋升不上去，但年龄马上就要到了，按照政策，他用不了多久就得转业回家，所以，他得为以后做好准备了。
他转业回家后，他的这一身本领总得有一个传人的，他觉得陈飞很合适，所以，他想把陈飞弄到师部直属的警卫连，把陈飞作为自己的闭门弟子，好好培养，也因此，今天晚上他才会打这个电话。
沉沉地吐了口气，杨明军开口了：“老高，怎么样，把陈飞给我？”
“陈飞？”
扬声器里一下陷入了沉寂，十几秒钟了都没有声音。
看到这里，杨明军明显松了一口气，刚刚绷紧的神经放松了一些，他也不催，只是端起茶缸悠闲地喝了一口苦涩的茶水。
根据经验判断，如果高城很在乎对方，那么他只要一说那个名字，高城马上就要蹦起来了，就要拍桌子骂娘，但现在，高城只是沉默，所以，他的机会还是有的。
因此，杨明军连忙坐正了身子，正式开展了第二波攻势，他打起了感情牌。
“老高，你知道的，我再过一阵子就得卷铺盖滚蛋了，所以，我想在走之前找个人，把我学的那些东西传给他，在部队摸爬滚打了这么多年，我多少也学到了一些东西，也积累了一些经验，要是就这么被我带回老家去了，总是有些不甘心的，我觉得陈飞这小子底子不错，也有悟性，最重要的是踏实和肯学，舍得吃苦，这样的人，我很久都没有遇到了，所以我想跟你把他要过来！”
杨明军把他的理由说了一通，添油加醋，大打感情牌。
电话那头果然没有再传来断然拒绝的声音了，只是传来一个疑惑的句子：“那小子的射击真的那么优秀？我怎么没发现？”

第34章 成才厉害还是陈飞厉害

34成才厉害还是陈飞厉害
夜色浓郁，新兵连四周都是黑越越的，一眼看去，伸手不见五指。
只有西南方向那栋陈旧大楼的一楼有几个房间亮着灯，但那几个房间的的灯光似乎也有些打不起精神，昏暗昏暗的。
从左往右的第三个房间，门头的牌匾上写着“连长”两个字的办公室。
里面。
高城一会儿双手抱胸，一会儿背在身后，低着头，一边思考一边踱步，从桌子这一头一直走到了墙壁那一头，一圈又一圈，活像被胡萝卜引着不停转圈的小毛驴。
“杨明军是什么意思？”
“他真的是看上陈飞了？还是什么意思？”
他并不算笨，可是在这个问题上，任凭他绞尽脑汁，哪怕他穷尽了智慧，也想不出一个所以然来。
杨明军的话应该还是很诚恳的，虽然也有夸张，但总体而言，与他的处境和诉求并不矛盾。
那家伙已经快三十岁了，升少校的申请也写了很多次，但每一次都因为这样或者那样的原因没有成功，有时候连申报的机会都没有，有时候又在几个关键的节点被刷掉了。
因为是好朋友的关系，所以高城都为杨明军着急，有几次还为他出过主意，但要么他的主意不管用，要么杨明军那家伙不肯低头求人，总而言之，都黄了。
所以从这一个角度来说，杨明军想为自己留条后路，并不奇怪！
可是杨明军——他是谁啊，T师有史以来最牛-逼的射击教官啊，一身枪法出神入化，全军大比武的金牌都拿了好几个，要不是那家伙不会来事，要不是那家伙没点背景还曾经得罪了某些人，早就中校军衔都挂上了。
这样的人，一般人是根本入不了他的法眼的，更何况还是甄选闭门弟子呢，那样优秀的杨明军怎么可能会看得上陈飞？
陈飞那射击——虽然不算差，可是哪怕是在702团的新兵连，也远远比不过成才嘛！
除了成才，还有好几个新兵的射击成绩跟陈飞不相上下！
杨明军所在的地方还会缺人？
怎么可能？
所以高城怎么也想不通，越想越觉得奇怪。
咚咚咚。
敲门声响起，二短一长，很有特色。
高城扭头去看，果然，指导员何红涛站在门口，笑吟吟地问：“老高，都十点多了，怎么还不去休息？”
高城本来想胡乱应付两句，但想了想，却又抬起手招了招：“老何，你来得正好，进来帮我参谋参谋？”
“什么事？连我们的高连长都搞不定？”
何红涛愣了一下，因为高城是一个非常骄傲的人，尤其是和他这个红三连的指导员一起工作时，更是傲娇，几乎不会低头，所以此时高城的反应令他奇怪。
当然，反应过来后，他心中是暗暗一喜的，他下定决心要在高城面前小露一手，所以他期待地笑着走进了高城的办公室。
高城也不隐瞒，一五一十，一一交代。
何红涛听了，眉头一凝，也无比疑惑：“杨明军要把陈飞调师直属警卫连？这不应该啊，他那儿要什么人没有？还有，我听说他们警卫连也来了好几个好苗子的，他怎么不去那些人里挑？”
办公室里一时陷入了沉默，高城继续小毛驴拉磨一般地转着圈，何红涛则坐在椅子上，右手的食指就像打电报一般哒哒哒地敲打着桌子，皱眉思索。
又想了一会儿还是想不出一个所以，高城放弃了，停在何红涛面前道：“老何，这样吧，我后天先去探探情况，我下午些就去，你晚一点再和史今他们一起带着大家过来！”
“好！”何红涛没有任何犹豫，当即答应。
时间过得很快，一转眼就到新春晚会的时间了。
春节当然是还没有到的，但所有的春节慰问演出都会在大年三十之前完成，过年那天，大家要吃好喝好玩好，晚上还要看春晚，所以，其他乱七八糟的事情都要在这之前完成。
这一天中午吃了饭后，高城就坐着小吉普先去了师部。
他并非一个人，他还带了成才和另外两个兵。
杨明军在师部大门口等他。
砰！
高城从车上下来后，反手一推，把吉普的车门关上。
车龄已经不小的小吉普似乎受不了他这么重的手笔，发出一些令人不舒服的声音，不过高城并不在意。
他先朝师部机关楼那里看了一眼，之前略显斑驳的大楼此刻已经装修一新了，窗明几净，而且多了很多现代化的设备。
T师的改革，看来是要动真格的了。
片刻之后，他收回目光，看向了不远处的杨明军。
已经快要三十岁的杨明军黒瘦黒瘦的，略显憔悴，不过脸上的笑容一如既往的灿烂，咧着嘴笑的时候，一口白牙无比耀眼。
杨明军喝茶抽烟无所不干，但牙齿依然洁白无比，这一点令高城很是羡慕。
高城看了杨明军一眼，随后目光往左一挪，但没看到陈飞，于是，他的目光往回滑了回来，但还是没有看到陈飞，他微微惊讶，连忙把目光朝其他地方看了过去，但还是没有看到陈飞。
“陈飞呢？”他很是诧异，目光有些审视地看向了杨明军。
“在大礼堂呢！”杨明军笑了笑说。
“你不是说今天不排练了吗？”高城一边走过去一边不解地问。
“排练早就搞完了，不过他在做其他事情！”
“啊？”高城一愣，随后不满地咕哝道：“总政那帮人...也太欺负老实人了吧？就是要找苦力，也应该找你们警卫连嘛！”
杨明军听了，噗嗤一笑：“你别发牢骚了，是那小子自己主动去的，可怪不得人家！”
“啊？”高城又是一愣。
“那小子——可会来事了！”杨明军感慨地道：“要是老子有他十分之一的本事，别说少校了，上校军衔都只怕挂了一两年了！”
高城不解。
杨明军道：“那小子现在已经跟总政的那帮人打得火热了，人家跟总政的张昀副团长已经姐弟相称，你说牛-逼不？”
“那小子就这德性！”高城对此也有些无奈。
“走吧，我先带你们回宿舍休息一下！”
“算了，先去靶场吧？”高城说。
他今天之所以提前过来，还把成才他们也带来，就是想让杨明军帮忙看看那几个新兵的成色，要是真的都还不错，他就要想方设法都弄到自己的钢七连去了，要是只是一般，没太多天赋，那送几个给红三连或者其他连队，也不是不可以。
“好吧，那就先去靶场。”杨明军听了，只得答应。
他和高城是多年的好朋友了，高城的那点儿小心思他早就摸得一清二楚了。
一行人到了靶场，打了两组，一组五发子弹。
“怎么样？”打完后，高城期待地问杨明军。
“要听实话？”杨明军扭头看着高城。
“屁话，不听实话我还找你？”
“总体不错，三个都非常有天赋，老高，你看兵的能力还真的是一天比一天强了！”
高城听了，嘿嘿一笑，有些小得意：“那他们三个，哪一个最厉害？”
“如果一定要找出一个最好的，那右边单独站的那个是最有天赋的，他应该可以去当狙击手？”
“成才！”高城眼睛一亮。
成才果然是很有天赋的，所以，这家伙必须弄去钢七连。
“那他们跟陈飞相比呢？”高城终于问出了他最想知道的一个问题。
杨明军没有直接回答，而是沉默了好一会儿，最后，他抬起头道：“虽然我知道我这样说会有些麻烦，但我还是要说，跟陈飞一比，他们三个......”后面的话他没有说，他只是摇了摇头。
“什么？”高城的眉头一下蹙在了一起。
“你带来的这三个兵，如果打六十分的话，那陈飞他可以打九十分！”
“差距这么大？”高城惊讶至极。
“就是这么大！”杨明军笃定地说：“不然我用得着求你！”

第35章 连长，咱们找个机会练练

35连长，咱们找个机会练练
距离演出晚会的开始已经越来越近了。
T师的大礼堂门口渐渐热闹了起来。
有的人小跑着进入，有的人扛着东西沉稳走出，有三三两两有说有笑走入，也有只身一人风一样跑着出来。
大礼堂里人更多，声音更为嘈杂，场面更为热闹。
大礼堂西侧，靠近走道之处，身材峻拔的陈飞正在和总政歌舞团的人一起忙碌着。
“小陈，往右边挪一点！”有人在舞台上朝他大喊。
陈飞于是扛着东西往右挪了几步。
“好！就这里了，停！”
陈飞停住。
做完了这个事情后，他连忙小跑着上了舞台：“龙哥，还有其他事情吗？”
“没了！”对方擦了擦额头的汗珠：“谢谢你啊小陈——要不是你，今天都不知道要忙到什么时候呢？走——咱们去那边休息一下，都累坏了。”
总政的那个文艺兵不由分说搂着陈飞就往后台走去。
后台其实更加混乱，人更多，有的穿着演出服跑进来，有的正在换着演出服，有的在收拾道具，总而言之，一片混乱。
总政的那个兵看了一眼，摇了摇头，拉着陈飞又从侧门走了出去，临出门之际，他顺手一抄，抓了两个瓶装矿泉水。
来到门外，喧闹的杂音一下消失殆尽，清凉的风从西北方向吹了过来，站在光影斑驳的树梢下，两个人的精神都是一振。
“给，喝点水！”
陈飞拧开一块钱一瓶的本地矿泉水，仰头，咕咚咕咚一口气喝光，然后哈的一声长长舒气，仿佛一身的疲惫，几天的煎熬，都随着这一口气消失殆尽了。
陈飞擦了擦嘴，扭头看着对方：“龙哥，他们说你去过边疆？”他终于是问出了自己最为关心的一个事情。
“嗯，而且还去过好几次，西南，西北，都去过。”
“龙哥，好像说那边的射击训练方法跟我们这里的不太一样？”
“好像是有些不一样，而且他们的训练方法也非常有特色，比如我去年去的那个地方，他们就很不爱打靶，而是爱打气球。”
“气球？”
“对，把气球系在一根铁棍上，打气球，不打铁制胸环靶，我听说那里的枪王，最大的爱好就是有事没事都坐着或者是趴着，盯着气球，一看就是大半天！”
总政的人说起了那些好玩的事，话匣子就像决堤了一样，滔滔不绝，说个不停。
陈飞听得两眼放光。
他又学到了一些方法和经验了，尽管这些东西暂时还用不上，但却给他开阔了眼界，增长了见识，最重要的是，给他扩充了属性。
【叮——你从战友那儿听到了很多新奇的射击训练方法和射击训练理念，你的射击经验又有增加了，你距离神枪手又更近了一步，你的视力 2，射击 3】
好听的声音又在脑海里响了起来。
这两天，只要有空，陈飞就到处跑，到处找人请教，或者是听人讲那些射击高手的故事，总政的人走南闯北，去了很多部队，见过很多特殊的训练方式方法，也听了不少射击高手的故事，所以陈飞专门找他们打听，从中汲取养分。
经过这两天的努力，他的射击属性已经飙升到69个点了，他的能力又更强了一些。
“小龙——小龙——进来一下！”
大礼堂后台侧门处，忽然悠然探出脑袋来，放声大喊。
“小陈，我先进去了，你再休息一下！”
“好的龙哥！”
这一次，陈飞没有跟着对方进入大礼堂了。
这两天他总来大礼堂帮忙，并非真的闲不住，而是心有所图，她要么是跟大家打听射击方面的东西，要么就是跟总政的领导拉近关系，此时，该打听的事情都打听完了，而且因为晚上就要开演，领导都没在现场，都去别处去了，所以他也就用不着再回大礼堂了。
他的这些做法有些势利，但有什么办法呢，一穷二白的农村小子，要想在竞争激烈的部队里干出一番事业来，就得全方位努力，各种方式各种方法都用上。
只要他坚守一个原则和一条底线就可以了。
目送对方进入了后台，陈飞这才转身。
他先抬起头看了看大礼堂正面上挂着的那个大钟，那个钟很大，三米多高，像是一个放大的表盘，对于没有手表的陈飞而言，很有用，时间什么的，都是从那里获得相关信息。
“连长他们过一会儿只怕就要到了，我得回去准备准备了！”
陈飞一边想着一边朝招待所的方向走去。
才走了十几步左右，右侧，忽然有人喊了一声：“陈飞？”
“连长？”
陈飞很是惊讶，急忙转身，果然看见一身橄榄绿常服的高城从一栋建筑里走了出来。
“连长，你们不是要吃了晚饭才来吗？”陈飞很是奇怪地走了上去。
其他的新兵，见了连长，大多都是紧张兮兮缩手缩脚，话不敢说头不敢抬，但陈飞见了高城，就像他是高城的同事一般，很放松，很自然。
“你小子跑哪儿去了？”高城上下打量了陈飞一番，没有回答，而是问了起来。
“刚才在大礼堂帮忙呢？”
“你一个新兵你去瞎凑什么热闹？”高城瞪了他一眼。
要是其他新兵，此刻估计心中就咯噔一下，有些心虚，有些害怕了，但陈飞两世为人，知道高城其实并没有责怪的意思，就是顺口一说，所以他根本就不当一回事，继续笑嘻嘻的。
“连长，告诉你一个秘密。”陈飞很是神秘地说。
“什么秘密？”高城笑着问。
“我的射击水平又有大幅提高了。”
“真的？”高城审视地看了陈飞一眼。
“真的，连长，我这几天的进步非常大！”
“听你的意思，你现在已经是新兵连绝对第一了！”
“那必须的——”陈飞说了一句字正腔圆地东北话，把高城逗得哭笑不得，过了一会儿，陈飞认真说道：“连长，我现在的射击能力，应该跟你差不多了！”
“跟我差不多？”高城张大了嘴。
“连长，你要是不信，回到新兵连，咱们练练？”
听到陈飞的话，高城一下停下脚步，就像审视罪犯一般地上下打量陈飞，好一会儿，他这才扑哧一笑：“你刚才说什么？你想跟我练练？”
“是啊——”陈飞很认真地点了点头：“连长，是骡子是马拉出来溜溜，这可是你说的嘛，我觉得通过这几天的努力，我已经是马了，所以我得把自己拉出来溜溜了，不然连长你还一直以为我是骡子呢！”
陈飞的话说的理直气壮。
当然，要是换一个连长，陈飞可就不敢这么开口了，但高城——他知道这家伙的脾性，他知道他这样说高城不但不会嫌弃厌恶反而只会越发欣赏，高城这个人，就是只要你有本事，你就是揍他一顿，他也不会针对你！
高城愣愣地看着陈飞，回过神后，他抬起手，用手指点着陈飞，哭笑不得：“你——你——行——回到新兵连，咱们就好好练练，看样子我得让你清醒清醒了，你小子——这两天是有点飘了啊！”

第36章 高城，你比不过陈飞的

36高城，你比不过陈飞的
陈飞知道高城其实并不相信他的射击成绩已经今非昔比了。
高城甚至认为陈飞已经有些自以为是，需要被敲打敲打了。
不过他也没有因此而故意低调，或者是故意藏拙，新兵下连后要想去钢七连，就得锋芒毕露，就得把自己的真本事大张旗鼓地表现出来，以后要想在钢七连混，也得执行这一策略，一个领导一种风格，在高城手下，就得爱表现、爱出风头。
当然，如果遇到另外一种风格的领导，陈飞此时的做法很可能就不管用了，就得更换策略，但现在，陈飞却必须如此。
所以他继续用高城喜欢的方式表现着自己，吹嘘着自己。
两个人一边走一边说，一起回到了成才他们所待的地方。
此时。
师部机关楼西侧的一栋老旧建筑里，一楼，一个能坐十几个人的小会议室里。
成才等人正在安静地等着。
小会议室里有三个人，不过却分成了两拨，成才坐于窗子边，用手支着下巴，呆呆看着窗外的枯枝在风中摇来摆去，另外两个，坐在房间最里侧，此刻正在低头交谈，两个人眉来眼去的，也不知在说些什么，笑得很欢。
咯吱。
小会议室的门打开了，随后，陈飞推门而入，快速把门打开，让高城走了进来。
“连长！”坐在最里侧的那两个兵急忙站起喊了一声。
“连长好！”坐在窗子边的成才啪的一下站起，立正，敬礼。
“都干啥呢？”高城环视一圈，笑着询问。
“连长，我们都在说师部的机关楼呢，这栋大楼真的比我们新兵连的漂亮多了！”那两个关系很好的新兵里的一个笑着回答，另外一个则频频点头附和。
“成才，你呢？”
“报告连长，我刚才在想射击的事，刚才的打靶，我打得并不理想，我在思考我打得不好的原因！”
“其实你已经打得不错了，新兵嘛，能打到你那水准，已经相当优秀了！”
“连长，但我从那些教官的眼睛里看出来了，他们并不觉得我有多么优秀！”成才一脸认真、非常严肃地说。
高城一愣，扭头看了看另外那两个新兵，然后又看了看陈飞，随后笑了起来：“人家是师直属侦察连的连长，师部教导大队射击教官，人家看你这个新兵蛋子的那点水平，当然看不上了！”
高城很快转移话题道：“刚才联系了指导员，他们可能要六点才能到，所以我们还要等一会儿，这样，大家来一趟师部也不容易，所以接下来的时间，让陈飞带大家在师部到处转转，怎么样？”
听了高城的话，无论成才还是另外那两个兵，都是眼前一亮，很快都兴奋地答了一声：“好！”
“陈飞，那你带着他们到处看看。”高城看向了陈飞，说道，随后低头看了一眼手表：“不过你们五点必须回到这里，到时候我先带你们去吃饭，好吧？”
“好的连长！”
没一会儿，高城便也从小会议室出来，径直去了杨明军的宿舍。
“老杨，你这两天都跟陈飞说了些什么？”高城有些兴师问罪的感觉。
今天陈飞跟他说的那些话，他觉得有必要深究一下了。
“怎么了？”正在擦着皮靴的杨明军一愣。
“陈飞现在飘得有点严重了，没以前那么踏实了，这可不是一个好兆头！”
“怎么了？”杨明军越发奇怪了。
“你知道那小子刚才跟我说什么吗？他说回到新兵连后，他想跟我练练？”
“啥？”杨明军一下瞪大了眼睛。
“他说他要跟我比试比试枪法！”高城没好气地重复了一遍。
杨明军愣愣地看着高城，一直盯钉了三秒，之后，他突然哈哈哈地狂笑了起来，笑得眼泪都快出来了。
“你笑什么？”高城不满地道。
又过了七八秒，杨明军这才止住了笑意，他抬起手用手背擦了擦眼泪，这才说道：“老高，我劝你最好别答应！”
“为什么？”
“因为你比不过他！”
“啥？”高城的眼睛瞬时像牛眼一眼。
“我说，你要是跟陈飞那小子比枪法，你会输得很惨，你要是当着全连的面跟他比射击，你一定会悔不当初的，所以，我劝你最好还是别跟他比了！”
高城有点不满了：“老杨，在你眼里我就那么不堪吗？我他-妈就是再怂，也不至于连一个新兵蛋子都镇不住吧？”
看到这儿，杨明军也收敛了脸上的笑意，严肃了起来，一本正经地问：“老高，你打过多少发子弹？”
“我......我.......总共.......怎么也得几千发吧？”高城嗫嚅了好一会儿，这才弱弱地说。
杨明军唇角一拉，有些戏谑，显然，他对这个数字很是不屑，认为太夸张了，一点儿也不真实。
高城跟他不同，高城是从军校毕业然后直接干排长然后再干连长的，以指挥为主，所以虽然也有射击训练，但肯定不是最看重的。
而他不同，他是硬生生从列兵干到上等兵然后再干到下士再到中士然后才提干去了军校然后才当上了连长，他打过的子弹，实话实说，至少也是高城的几十个倍了。
笑了笑，杨明军认真道：“从当兵到现在，我少说也打了五万发子弹了，我带出来的优秀射手，怎么也有一百人了吧，你觉得，我连哪一个枪法好一点都看不出来？”
听到这里，高城的声音弱了很多，可是他还是有些不服气：“我知道你的厉害，可是陈飞——我总不至于连陈飞都不如吧？”
“其他不知道，但一百米打靶这件事上，你还真的不如他！而且你差他还差了很远，所以我劝你，最好不要跟他比，不然你会很没面子的！”
高城愣愣地看着杨明军，一直过了好一会儿，这才说道：“真的？”
“你看我像是开玩笑吗？”杨明军说道。
“可是——”高城低下头，摇了摇脑袋，怎么也无法理解。

第37章 射击考核，没信心打满环

37射击考核，没信心打满环
太阳西下。
令人留恋的余晖从窗子里射了进来，照在了杨明军的脸上。
高城看着杨明军那张被阳光映照的脸盘，渐渐明白了一件事情，杨明军是认真的，没有开玩笑，换句话说，在T师最厉害的射击教官的眼里，自己的那点射击水平还真的没法跟陈飞这个大头新兵相比。
这？
高城的心底里轰然涌上了一种复杂的情绪，他的眼睛里，眼神连连变动。
他既有一种难以置信的感觉，又有一种淡淡的不服气和不甘心，当然，他还有一种暗暗的自鸣得意，不管怎么说，陈飞也是他手底下的兵不是？
“好！我听你的，我听你的还不行吗？”
回过神后，高城笑着点头，有些无奈，但又有一种对杨明军的无条件信任。
不过，在高城的心里，这件事并没有因此就结束了。
“我一定要弄清楚陈飞这小子的底细！”高城暗暗下定了决心。
陈飞那小子到底是像杨明军说的那么厉害，还是只是一种误会，他一定要弄清楚。
“等回到新兵连，我马上就搞一次实弹打靶！”
按照计划，因为已经马上就要过春节了，所以新兵连的各种训练已经停止，要想再搞实弹打靶，至少也得2月10号左右，不过高城有的是办法在过年前再搞一次。
所以他一边参加着师部的慰问晚会一边就在心里琢磨起了这个事情。
然而，他万万没有想到的是，计划没有变化快。
从师部回来后，新兵连接连遇到了几件意外的事情，他不得不腾出手来处理那些事情，等到春节过去，上面又下发了几个通知和事项，也要他加急处理。
这样一耽搁，实弹打靶的事就一拖再拖，一直拖到了这个月中旬。
当然，那件事其实他完全可以把他交给其他人去做，但他却还是打算自己亲自负责，因为他真的想看看陈飞的射击到底强到了一个什么样的程度。
真的像杨明军说的那么牛-逼？
还是只是一场误会？
只有亲眼所见，他才相信，所以那件事就一直拖着。
2月16日这一天，指导员何红涛拿着一个本子来找高城：“老高，按照计划，咱们17号就要搞射击考核，你这边有没有什么补充没有，要是没有，咱们就按计划进行了！”
“没有！”高城干净利落地回答：“就按计划进行就可以了！”
“行，那我去准备了！”
“好！”
片刻，高城站了起来，把有些杂乱的桌子收了收，随后拿起一个小笔记本走出了办公室。
今天的天气不错，阳光明媚的，有风，但不大，而且多了一些湿润的气息，令人很舒服。
“是个好兆头！”
高城仰头望了望，心中惬意，不由咧嘴一笑。
往前走了三四分钟，他忽的看见陈飞和三四个新兵嘻嘻哈哈向他走来，他们就像街上自由散漫的无业游民，乱哄哄的，不过那几个家伙反应很快，看见了他后，立即条件反射般，一阵窜动，很快就排成了整齐的一列，齐步走来。
“这些家伙？”高城有些哭笑不得。
不过他也没说什么，他又不是纠察，懒得管那么多，况且这种事情，他在军校那会儿也经常干，所以——
待得那几个家伙走到了跟前，高城这才问道：“马上就射击考核了，你们准备得怎么样了？”
队伍停止了前进，陈飞面向高城，先敬礼，后回答：“报告连长，已经准备得差不多了！”
“有没有信心打一个满环？”
“报告连长，我只能向你保证我一定尽量打好每一发子弹，至于满环......只能尽量努力了！”
“嗯？”高城听了，眉头微微一凝。
这家伙这是怎么了？
不应该是信心满满的吗？
虽然这几天没见过他打靶，连里也没组织过实弹射击训练，可是——杨明军不是说他射击成绩比自己还要好吗？
一百米卧射打靶，自己都有百分之九十八左右的把握打满环的，陈飞此刻却说只能尽力，什么意思？终于要露馅了吗？还是因为其他原因？
高城心里一时念头乱生，不过他也没有多说什么，只是点了点头道：“嗯，尽力就行，不要给自己太大压力，把平时的训练水平发挥出来就可以了！”
又简单聊了几句，双方各自分开。
陈飞等人排着整齐的队列向前走着，走了两分钟吧，有人道：“连长走远了，看不见了！”
一听这话，大伙儿立即散漫而开，一个个都从刚才的标兵变成了无业游民。
有人拍了陈飞一下，问道：“陈飞，你刚才怎么不说你能打满环？我看连长挺失望的？”
“就是，飞哥，连成才都说他要打满环呢，我觉得你肯定比他厉害！”
“老陈，这可不像你啊，我觉得你一直是信心爆棚的，这一次怎么有点不自信啊——”
大伙儿都很奇怪。
陈飞笑笑，却没解释。
如果正常打靶，他肯定能打满环，就他现在50个视力属性以及86个射击属性的水平，一百米卧射打靶那肯定是指哪儿打哪儿的，但问题是，他之前看天气预报，射击考核那天，天气可能不太好，虽然不至于有大雨，但好像有强风，阵风，这可就很不妙了，他们可是在野外的靶场打靶，要是有强风或者是旋风的话，哪怕是一百米近距离射击，弹道也会受到影响，所以，他怎么敢保证一定满环！
没错，他此时的水平已经远超一般新兵了，他已经到了会考虑风向会考虑风速的这个水平了。
但是这些，他哪怕说出来，大家也是不会太相信的，所以，何必多言，到时候尽力就是了。

第38章 射击考核，成才满环

38射击考核，成才满环
时间过得真的很快，一转眼，陈飞都进入新兵连两个多月了，再过十多天，他们的新兵连生活就算正式结束了。
从今天开始，热火朝天的新兵连考核就正式拉开序幕了。
按照一般规律，新兵连的考核都是先考队列，然后是三公里，然后是投弹，最后才是射击。
不过高城却把实弹射击的考核拿到了最前。
2月17日这一天，702团2005年新兵的考核工作正式拉开了序幕。
首先考核的是实弹打靶。
早上，九点，新兵连靶场。
今天的天气不怎么好，阴阴的，不过云层并不算厚，虽然看不到太阳，但地上的光线还是很明亮的，而且风也不是很大，至少不影响打靶。
起起伏伏的山地中，一个处于方圆百米之内最高点的位置上，高城傲然站立着。
戴着钢盔穿着丛林迷彩的他环视了一圈，就像狮子巡视自己的领地，又像是雷达进行了地毯式扫描。
看完之后，他这才面向正前方，举起望远镜看了看前面，看了三四秒钟，他放下望远镜，但并没有因此收回目光，直到前面有人挥动了小红旗，打出了一组旗语，他这才把哨子塞进了嘴中，哔哔哔地吹响了哨子。
“第一组，射击准备！”
听到他的口令，正在三三两两散落在等候区域的新兵们，连忙挺直了身躯，啪的一下把八一式自动步枪垮在了肩膀上，然后啪啪啪的快速移动，没几秒，一行人就从散乱的状态一下站成了一条笔直的线了，他们的脸上，也从嘻嘻哈哈的放松模样，变成了肃穆之状。
考核顺序是按照班的次序来的，一排一班先考，然后是二班，三班，以此类推。
陈飞所在的二排五班，自然是第五个出场，不过由于陈飞是副班长的缘故，他并不和许三多他们一起参加考核。
每一个班的副班长都暂时不参与考核，而是参与组织考核的工作，只有等到其他人全都考完了，才轮到由这些副班长组成的最后一个小组。
很快就轮到二排五班了。
“嘀——”陈飞吹响了哨子：“二排五班，以成才为基准，集合！”
陈飞吹响了哨子，他的中气很足，吹的哨子很响。
听到哨音，战士们急急忙忙向成才靠拢。
之前连长吹哨子时，大家虽然表情严肃，但心情大多还算放松，但此刻，很多新兵都有点儿紧张了。
倒不是因为枪声，而是怕打不出个好成绩，因为刚才几个班的射击，平时很多表现不错的新兵竟然都打得不好，甚至还有人脱靶了，出乎了所有人的意料。
当然，新兵脱靶并不算什么新闻，挺正常的，有时候就连老兵都会脱靶，只不过哪怕是射击成绩最差的那一个，也不希望自己如此拉胯，就是许三多都知道，打靶成绩要是太拉胯了，以后就得去后勤部门养猪了，所以大家都对自己有了很高的期待，也因此，此时大家都紧张了起来。
此时陈飞一吹哨子，大伙儿的心就都咯噔一下，心里的那种紧张情绪越发浓了。
陈飞吹响了哨子后，站在大石头上的高城纵身一跃，朝五班走了过来。
他对五班还是很关注的，专门过来观看。
他才从大石头上一跃而下之际，站于队列之中的成才似乎就已经用眼角的余光看到他了。
倒不是成才眼神极好，而是成才眼角的余光就一直在盯着高城。
所以等到高城过来，成才就站得越发笔挺了。
伍六一和陈飞开始检查。
两个人分工合作，一个从左边开始，一个从右边开始，先检查枪械，再检查射手的状态，确定没问题了，这才把枪递给射手，安排射手就位，开始射击准备。
伍六一熟练地检查了一支八一式自动步枪，检查完了，这才把枪递出：“许三多，射击就位！”
许三多出列接枪。
伍六一本来要给许三多子弹的，但往后一看，发现备用弹匣没了，于是转头到旁边弹药箱拿子弹去了。
他离开之后，就这么会儿工夫，许三多因为太过于紧张，无所适从，无意识地就端着枪转过身来了：“班......班长，我这没子弹呀。”
没子弹还怎么打靶啊，五班就他还没领到子弹，他有点急了！
许三多根本不曾注意到，他的八一式自动步枪的枪口已经扫过了很多人，轴线把整队兵包括在里边，大家看到了他的这个动作后，都吓得跳了起来，本来整齐的队伍一下乱成一团。
但有两个人没动窝，一个成才，一个高城。
负责监督的史今看到许三多的这个动作，吓得心都快要从嗓子眼里跳出来了，还好他经验丰富，临场应变很快，嗖的一步跨了过来，一把抢住了扳机，迅速把枪给下了。
咔哒！
他一拉枪栓，从弹膛里退出一发待击弹。
看到这一幕后，许三多脸色立刻变得煞白，汗水瞬间便湿透了衣裳，刚才跳开的那些人，暗暗庆幸，而一直笔直站立的成才，一阵后怕，小腿一软，差点就跪在地上了。
此时，高城一步踏过来：“许三多，你心思在天上呢？”
许三多连嗫嚅的心思都没了，他现在只剩下发呆和后怕。
所有人中，只有史今小声安慰：“许三多，先别想这些了，好好打，这次是入总分评估的。”
许三多幽幽怨怨地向前走了几步，趴到了射击阵位上。
史今小虽然暗暗摇头，但还是走上前去，小声地鼓励了一句：“你的姿势一直很好，手别抖……别去管自个的心跳，现在只有枪和靶，放松……放松……”
砰——
许三多开了一枪。
远处，一百米开外，石屑飞溅。
子弹没打到胸环靶上，倒是把旁边的草木打断了。
史今心中失望，但还是好言说道：“你有点紧张了，别想太多，放松地打。”
旁边，伍六一绷着脸，他已经忍了很久，快要忍不住了，此时可是考核，成绩是要计入最后的评价当中的，要是许三多打得太差，他这个班长——
但他又不知该怎么办?
对许三多这个人，他所有的智慧都穷尽了，但还是没太多办法。
许三多的进步比电视剧里大了很多，但在伍六一的眼里，他依然就是一个废物！
“你去看看？”高城看了陈飞一眼，用眼神示意，叫他去帮一下许三多。
但陈飞却耸了耸肩，做了一个爱莫能助的表情。
高城本来想说点什么，但最后，他也只是在心里幽幽一叹，的确，许三多那种人，谁也没有办法的，只能顺其自然了。
砰！
许三多打了第二枪。
这一枪好了一些，没有再脱靶了，但也不是很好，才打了六环。
史今连忙鼓励：“三多，你这一枪比刚才好多了，沉住气，继续打！”
许三多被史今这么一鼓励，果然信心大增，一下放松了不少，之后的几枪竟然都上靶了，而且最好的打了两个九环，一个八环，两个七环。
这一次考核，每人七发子弹，两次两连射，三个单发，总共七发子弹。
总的而言，许三多并不算好，但也没有电视剧里那么拉胯。
和许三多一起打靶的还有成才。
不过成才可就厉害多了。
他第一发子弹就打了十环。
“成才，你可以啊，继续努力！”
高城看了后，非常高兴，大声嚷嚷着。
成才听了，非常开心，信心越发足了，他抬起头看了看连长，笑了笑：“谢谢连长鼓励！”说完后他低下头，专注地打起了剩下的几发子弹。
后面的打靶，成才表现也非常好，全是十环。
七发子弹，总共七十环。
成才打了满环。
“成才，好样的！”看到报靶员报出来的数字，高城兴奋了，大声地鼓励了起来。
“谢谢连长！”成才咧嘴直笑。
此时，也就是成才正暗暗得意之际，四辆小汽车带着一辆豪华大巴，轰隆隆地朝着702团的新兵连开了过来。

第39章 射击比武，陈飞控靶

39射击比武，陈飞控靶
巍峨的群山中，一处偏僻之地，此刻却无比热闹。
乒乒乓乓的枪声响个不停。
袅袅的硝烟在空中飘散。
射击阵位后方的草地上，已经打靶完毕的新兵们，表情各异，几家欢乐几家愁，打得好的喜笑颜开，欢快地跟别人交流着，打得不好的新兵们，一个个就像得了自闭症和忧郁症一样，愁眉不展，寡言少语，只是呆呆地站着，或者是盘腿坐着。
山的那头，天空中，一片更厚更黑的云层无声无息朝靶场的方向渗透了过来，他们带来了昏暗，以及无规则的风-流。
时间就这样一分一秒地流逝着。
随着打靶的人越来越多，靶场上空的不良情绪渐渐聚集。
觉得自己打得不好、没发挥好的新兵越来越多，所以大伙儿的情绪都好不起来。
实话实说，这一批新兵的打靶成绩总体而言算是很好的了，至少在702团历年的新兵射击考核中，成绩真的是很优异的了，新兵连打靶，哪一年没有脱靶的呢？哪一年没有打得很差的？
更何况今天的气象条件并不是很好，刚开始打的时候还不错，但此时，光线暗淡了很多，而且还时不时有阵风和旋风。
只是大伙儿早就习惯了高城的高标准高要求，仿佛不打个满环就不好意思说自己还可以一样，所以，从这个角度来说，很多新兵的打靶成绩还真的谈不上让人满意，因为大多数人的成绩都是七环八环。
风渐渐大了起来，有时候，目标靶附近还会刮起旋风或者是阵风，越来越大的风把尘土都卷了起来，令人视野受限，看不清楚，而且弹道都会受到影响。
就在这时，指导员忽然惊讶地叫出了声：“老高，你快看那边——”
高城顺着何红涛所指的方向看了过去，片刻，他也吓了一跳，回过神后，两个人飞快迎了上去，却是一大群人朝靶场走了过来，为首的人是702团的团长王庆瑞。
不一会儿，高城和何红涛眉开眼笑地带着一群中年男子朝这儿走来。
“继续考核！”高城的大嗓门再次响了起来，中气十足，豪气干云：“还没参加考核的，按计划进行！”
听到了高城的口令，史今把一个哨子塞进了嘴里，哔的吹了一声：“下一组，陈飞，王元，肖晨梅......”
陈飞从地上站了起来，拍了拍屁股上沾着的几根草，缓步来到了准备区域。
呼——
他轻轻吐了口气，随后用眼角的余光扫了那一边一眼，那些领导并未来到他们这里，而是在距离他们五十米左右的地方站着。
接下来就是非常关键的时刻了，能不能一战成名，就看现在了。
一切准备就绪，陈飞来到了射击阵位上趴好。
“射击准备！”
史今的声音在身后六点钟位置响起。
听到“开始”的口令，陈飞把腮帮紧贴在枪托上，目光顺着手中的八一杠看了出去，准星，缺口，目标，三点一线。
“有意瞄准，无意击发！”
但他并不怎么去想那些具体的要求，只是本能地做着那些动作！
砰！
他还在瞄准，旁边有人按捺不住了，率先开了枪，这个枪声很大，但陈飞就像没听到一般，只是自顾自地瞄准着，他没有忙着开枪，而是在寻找着最佳的时机，直到其他人都打完了，他这才不慌不忙地开了一枪。
击发之后，他抬起头，微微偏了偏，看向了他的目标靶附近，不一会儿，一个老兵用红旗汇报了他的射击成绩。
“十环！”
看到那个成绩，陈飞暗暗点了点头，心中其实也没有什么波澜，既没有高兴，也没有不高兴，平静如水，只不过是一切都在预料之中罢了，刚才之所以看一下，只是确认一下，此时，在一百米的卧射中，他已经基本做到了想打哪儿就打哪儿。
接下来是第二枪。
砰！
陈飞瞄准击发，一气呵成。
十环！
这之后，是第三枪。
陈飞还在瞄准呢，咔嚓一下，胸环靶的方向，山头上，忽然强光一闪，一道霹雳凌空而现，刹那之后，轰隆一声，一个炸雷从天上砸了下来。
砰！
炸雷落地之后，陈飞开了一枪。
其他的战士也都兵兵乓乓开枪。
大伙儿就被那个炸雷吓了一跳，身体一抖，手指就把扳机扣了！
不过陈飞除外，他并非被吓着了不小心把子弹打出去，他只是恰好应该到那个时机扣动扳机而已，所以，他的成绩并不受影响。
十环！
远处，报靶员再次汇报。
果然还是十环。
陈飞心中大定，信心越发足了。
他开始继续瞄准。
此时，身后不远处，正在看着打靶的一行人中，有人惊讶地叫出了声：“咦？十环？这个小鬼可以啊？这种条件下都能打十环？”
高城一听，脸上的笑容就越发灿烂了，他忍不住就想开口把陈飞一顿海夸，不过站在一旁的何红涛忽的扯了扯他，他一愣，扭头看了何红涛一眼，刹那反应了过来，是呀，刚才那射击条件那么恶劣，陈飞肯定只是瞎猫碰到死耗子，要是自己出声夸奖，反而不妙。
这时，王庆瑞开口了：“各位首长，要下雨了，我们先去车上避避雨吧！”
不过这个提议被其中一个拒绝了：“战士们都还在阵地上呢，我们现在离开，像话吗？”
大伙儿继续看着。
这时，砰砰的两声，陈飞又开枪了，这是一个两连发。
“十环！十环！”
报靶员很快报靶。
看到报靶员的旗语，大伙儿都呀的一声，震惊了。
竟然还能打两个十环？
一行人你看看我，我看看你，都很震惊。
“望远镜！”一个中年男子伸手。
他刚刚把焦距调整好了，看向了远处，砰砰，陈飞第二个两连发又打出去了。
又是两个十环！
他打了七发子弹，三个单发，两个两连发，一共七十环。
“报告连长，三号靶，七十环，满环，而且弹着点分布非常好！”
对讲机滋滋地响了一声后，传出了报靶员激动的嗓音。
报靶员也是一个妙人，知道此时此刻高城最想要的是什么，所以，他不但用旗语报靶，而且还用对讲机报靶，而且，声音还非常大，每一个人都听见了。
正在观看的一群人听了，全都一起扭过头，看向了三号射击阵位。
此时，趴在三号射击阵位上的陈飞正在卸弹匣拉枪栓做安全检查。
“等等！”
就在众人一片惊愕之际，忽然有人开口了，片刻之后，他走出了人群，来到了陈飞身边，对着陈飞说道：“同志，你的枪法不错，所以，我想跟你比一比，我们打五枪，用站姿射击，怎么样？”
陈飞愣了一下，但还是很快点头：“可以。”
那个家伙不再说话，只是转身，伸手要了一把枪一个弹匣。
待得其他准备都做好了，那个家伙这才举起了枪：“预备——开始！”
“开始”的口令才出，砰的一声，他就打出了第一枪。
“八环！”
报靶员很快报靶。
八环？
陈飞一愣，微微偏头看了一眼，不过很快他就收回目光了，一秒后，他开了第一枪！
七环！
报靶员说。
那个家伙瞄准了一下，打出了第二枪。
九环！
陈飞也很快开了第二枪。
八环！
那个家伙扭头看了他一眼，唇角一勾，很快开了第三枪。
十环！
陈飞也没有耽搁太多时间，也很快开了一枪。
九环！
那个家伙之后开了第四枪和第五枪。
他的这两枪，一个打了八环，一个打了十环。
陈飞打了一个七环和一个九环。
咔哒！
打完后，那家伙把弹匣卸下，拉了拉枪栓，然后把枪递给了史今。
不过他没有立即离开，二是转过身，微笑地看着陈飞，等到陈飞也做完了安全检查，他这才问道：“你就是陈飞吧？”
“是的首长，我就是陈飞！”
“你小子不错！”那家伙笑了笑。
“谢谢首长夸奖！”
“年纪轻轻就会控靶，怪不得杨明军那么喜欢你！”
丢下这一句话后，那家伙转身就走了。
“控靶？”伍六一扭过头，诧异地盯着史今，那意思是什么是控靶？
史今左右看了看，见没有人注意自己，这才低声解释。
在射击比赛时，有两种射手非常厉害，一种是会控枪，另外一种是会控靶。
控枪就是指控制枪械的射击姿态，只要开枪都得控枪，这是所有射手的基础技能，枪控制好了，靶子自然就打得准备了，所以会控枪的人，射击成绩都不会差，但最厉害的，却还是控靶。
控靶就是想打几环打几环，目标靶就像能被自己控制一样，随心所欲。
“这小子竟然会控靶？”
明白是怎么一回事后，伍六一惊呆了。
这种事，他都做不到啊！
高城和史今也都做不到，整个钢七连，就没有人能做到！
“不过他的控靶能力还不算很强，也就一百米靶能控，要是一百五十米靶或者是两百米靶，他估计就控不住了！”史今轻声说道。
“是......是吗？”伍六一一愣，他正要说点什么，那边，高城却喊了起来喊道：“陈飞，你过来一下！”
“是！”
陈飞把八一式自动步枪递给了伍六一，正了正帽子，整了整作训服，这才小跑来到高城等人面前，啪的一声立正，敬礼，大声问好：“各位首长好！”
人群中，一个五十多岁的中年男子开口了：“你这个小鬼——你老实交代，你刚才和李晨同志的比武中，你是不是真的控靶了？”
控靶？
高城听了，心中咯噔一下，急忙扭过头看着陈飞，一眨不眨。
陈飞把身一挺，大声回答道：“报告首长同志，我刚才的确是控靶了！”
“哈哈哈——你这小鬼！”那个中年男子用食指点了点陈飞，哭笑不得，过得片刻，他道：“你这枪法真的不错，在新兵连就能有这水准，算是非常厉害的了，今天正好有几个作训处的人，你来告诉告诉他们，你的射击这么优秀，有什么秘诀没有？”
“报告首长，我没什么秘诀，如果一定要找出一个秘诀的话，那就是苦练！”
“苦练？”
“是的首长，除了苦练，没有其他办法！”
中年男子点了点头，深有感触地说了一句：“是呀，其实这世界上，要想任何一件事做好，除了刻苦，真的是没什么诀窍的！”
“报告——”陈飞又开口了。
“你小鬼还有什么事？”
“报告首长，我觉得我刚才说的那句话，应该做一点补充！”
“哦？你要做什么补充？”
“首长，苦练是没错，但必须科学地苦练，我的射击其实刚开始并不算好，我的训练也非常刻苦，但射击成绩一直上不去，但是1月25日我去师部参加慰问演出的那一段时间里，我认识了杨明军同志，他教了我科学苦练的方法，正是通过这种方法，我的射击成绩才能在短短的时间内，达到可以在一百米距离内控靶的水平！所以，苦练是没错，但更重要的，是科学地苦练！我之前在军报上看到一则报道，说今年五月份，上面将会举行全军射击大比武，我告诉杨明军同志说我很想去比赛，请他教我一种秘诀，但杨明军同志告诉我，我要想参加今年的全军射击大比武，除非科学地苦练，否则绝无可能！”
陈飞点到为止，没说太多，没有说杨明军是因为要转业了才把那么多的本事传授给他之类的话，提都没提。
中年男子听了陈飞的话，愣了愣，随后问身边的人：“杨明军？这个名字怎么有点耳熟呢？”
“首长，杨明军就是T师直属侦察连的连长，我们T师的射击教官，我们军区最近一次在全军射击大比武中拿冠军，就是他去参加的那一次。”
“哦，原来他就是杨明军啊，这么说的话，陈飞同志能有这么高的射击水平，也就不足为怪了。”感慨了一番，中年男子看向了另外一个人：“小赵，陈飞同志不说我都忘了，今年五月的全军射击比武，我们军区可要好好努力一下了！两年都没有拿奖了，这可有点说不过去。”
“首长，我们......”
“我知道，你们有困难，但不能因为有困难就蜷缩不前嘛，是吧？事在人为，只要努力，肯定都能成功！你看人家陈飞同志，才入新兵连，才参军入伍两个多月，就因为努力刻苦，现在也都能控靶了！你们有困难，那就想办法去解决嘛，这样，我让他们把杨明军调来给你们，其他方面，你们有什么困难，也都可以提出来？”
对方一愣，张了张嘴，但最后什么也没有说，只是啪的一声立正，敬礼：“是，首长！”
稍远一些的地方，陈飞和高城对视了一眼，两个人的心里都暗暗兴奋，如此的话，杨明军的晋升，看来是没太大问题了。

第40章 新兵内定，许三多的不要

40新兵内定，许三多的不要
时钟上的短针已经指到十一的位置了。
喧闹了一天的新兵连，此时万籁俱静，没有一点儿声音，哪怕是空中偶尔飞过的一只小虫，也悄无声息的。
今晚的天气不算很好，有云，月亮大多被厚厚的云层挡在了身后，只有偶尔能抓住时间探出脑袋来露一下脸，但很快又被反应很快的乌云一下挡在了身后。
新兵连里，只有操场不那么黑，几盏灯盏斑驳的白炽灯正在一丝不苟地散发着光亮。
操场右侧，新兵连所谓的办公楼，楼里大多的房间都黑漆漆的，只有一楼的两个房间还亮着。
这两个房间，一个是会议室，另外一个则是连长办公室。
指导员的办公室早就关了门，何红涛不知是去睡了还是去哪儿了。
连长办公室的窗子开向了操场的方向。
此时，办公室里，两个人正在推来推去，一会儿，其中一个把一个什么东西塞进另外一个的口袋，一会儿，另外一个又把那个东西还回了对方的口袋，两个人扭来打去，像是在推手，有时候急了，动作还会更加猛烈，但又不像是打架。
两个人正掐得激烈之际，史今和伍六一从操场那头转了出来，看见了办公室里的情况后，两个人停下脚步，你看我一下，我看你一眼，片刻，两个人都是精神一震，连忙摸哨一般朝窗台那里小碎步跑了过去。
今天，史今和伍六一都劳累了一整天了，白天的时候射击考核，两个人忙到了飞起。
其实两个人从昨天就一直忙个不停了，今天更是辛苦，又要搞各种保障又要安排射击考核。
当然，比起这些，最要命的还是后来上级视察，他们得立即按照高城的要求安排相关工作，所以两个人忙到了现在，真的是疲乏无比了，脚都是软的。
但此刻，两个人却被办公室里发生的事情弄得精神大振，两个人就像偷-窥-癖患者又找到了一个作案的机会了似的。
两个人悄无声息地来到了窗子边，一左一右站着，小心窥探。
里面，高城正在和红三连的连长在掐架。
红三连的连长想方设法把一盒中华塞进高城的口袋，而高城则相反，穷尽智慧把中华还给对方。
红三连的连长并不参与新兵连的相关工作，但今天比较特殊，上级下来视察，702团的其他连队都没得到消息，等到他们从其他渠道知道这件事，上级早就走了，但红三连的指导员何红涛在新兵连啊，所以红三连的连长也及时得到了信息，所以他也早早就来了新兵连，一直到现在都不走。
“老七，拿着，拿着成不？”
红三连的连长连塞了几次，都没能把中华塞进高城的口袋，有点儿急了，但他又不像高城那么会说，他口比较拙，他更不像红三连的指导员一样能说会道，能把死人说得从棺材里跳出来，所以嗫嚅了一会儿，只能哀求高城收下。
但高城是什么人啊，心思玲珑，口舌伶俐，他对红三连的连长为什么会这么做以及何红涛为什么不见了的事，门儿清，所以他假装糊涂地拒绝着。
“老三，中华不能这么派啊，你们三连没这么大的家底，你别跟我搞这一套。改天你们三连要是发达了，你就是塞一条，我照伸手，但今天可不行，就是不行，我高城是那么黑心的人吗？”
高城又一个推手，把那一盒中华推了回去。
“老七，拿着，我就求你一件事，把陈飞给我，成不？其他兵你想咋分就咋分，我都不管，我就一个要求，把陈飞给我！”
“老三，你这说的这叫什么话，什么把陈飞给你，陈飞又不是我高城的私人财产？你也不是第一年当连长，你难道不知道分兵这个事，又不是我高城一个人说了算，新兵的分配，历来都是团部根据当年的情况，统筹安排，老三，我就是想帮你，我也插不上手啊......”
红三连的连长说也说不过高城，推也推不过高城，来回几次，又羞又气，又推了一次，还是没有成功，于是把烟塞进了自己的口袋气呼呼地道：“老七，反正我就一句话，陈飞要给我！你要是不给——你——你——反正你自己看着办！”
红三连的连长气得甩手走了。
看到这一幕，高城不但没有生气，反而嘿嘿嘿地笑了，心底涌起一种“敌人的阴谋又被我粉碎了”的快-感。
等到对方走远了，高城这才走到窗子边，朝还在外面贼头贼脑的伍六一和史今笑骂道，：“还不赶紧滚进来！”
史今和伍六一连忙乐颠颠地走进了连长办公室。
看到史今和伍六一，高城笑得越发开心了，有些得意地炫耀：“瞧着没？红三连来找后门了，要陈飞！这烟谁抽得起？你说咱辛苦三月图啥？不就图知根知底弄班尖子，毙得他们满地找牙嘛？陈飞？嘿嘿，他倒是消息灵通，竟然知道陈飞会控靶还会拉歌，想跟我要？他还真是想得美！这么好的兵，我会不留着！”
史今温润一笑，没有附和高城，伍六一却是说道：“这倒是，咱们辛辛苦苦培养的人，可不能便宜他们了！尤其是陈飞——这更是咱们的宝贝疙瘩！”
高城转身回到自己的椅子上坐好，打开大茶缸喝了一口已经没什么温度的茶水，擦了擦嘴，抬起头看着史今和伍六一道：“对了，这两天你们两个要抓紧时间琢磨琢磨名单的事了，别一天到晚只想着陈飞，陈飞是很好，可陈飞只有一个啊，其他的兵，只要是好的，咱们也都得要。”
“连长，我们这不就找你来商量了吗？”史今变戏法一般从身上摸出一个小本子来，他走了几步，找了一把椅子，来到了高城的对面坐下。
伍六一也急忙拖了一把过来凑在一起，他首先开口：“连长，除了陈飞，最好的就是成才了，可是成才这个兵......他的确是新兵连比较出色的，我和三班长都觉得他的各项能力在我们新兵连，除了陈飞就是他了......可我老觉得这人假。”
史今听他这么说，不大乐意了：“伍班副，我觉得你这样太武断了，我们不应该轻言真假，更不能轻易对一个人做出真假的评判。”
待人这一方面，史今要温和许多，相比较而言，伍六一要激进和直接一些，所以两个人其实在很多看法上，还是有冲突的。
这个时候，按理，高城应该出来说点什么，但他什么都没有说，只是乐呵呵地看着两个人，甚至隐隐有一种希望两个人好好争吵一顿的想法，可惜伍六一总是令他失望，伍六一跟任何人都针锋相对，哪怕是高城，他有时候也会跟他争论一番，但他就是不跟史今争，对史今无比温顺。
不过伍六一还是为自己的判断解释了一番：“连长，班长，我之所以这么说，是因为——这么说吧，我看成才的时候，就知道他一定知道我看着他。他表现很好，可好像一切都是做给人看的，连长，班长，你们不觉得这样的人很假？”
史今摇了摇头，他对伍六一的判断还是不是很认同，可是他一时之间也找不到很好的理由俩反驳。
伍六一把问讯的目光投向高城。
高城终于是开口了：“成才？其实没那么复杂，他就是把简单问题复杂化了。他以为没人知道他的想法，但其实，多的不说，我们这房子里的三个人，哪个不知道他在想什么他又想要什么。
成才啊——他就是一个望月猴，什么是望月猴，伍六一你知道吗？望月猴就是一只爬在大树上的猴子，无意间一抬头，看见天上的月亮了，他就想要月亮，他就开始琢磨一定要把月亮弄到手上，所以树有多高他就爬多高，拼了命的往上爬，不惜一切代价，甚至为了自己能爬上去会把其他猴子一脚踹递上去，这种猴子，他始终不明白一个道理，树再高，他也够不到月亮，要想摘到月亮，得先回到地上，做一个人，得先从猴子变成人，然后造出火箭，如此才能飞上去，飞到月亮那里，如果一辈子只在树上搞动作，那无论如何也摘不到月亮，而且总有一天，会从树上摔下来，所以，成才......呵呵......我就等着他从树上摔下来的那一天。”
高城一反常态，长篇大论了起来，听得伍六一和史今一愣一愣的。
高城说完后，很有一种教化众生的成就感，笑吟吟地看着伍六一和史今。
但伍六一就关心一件事：“连长，你说了这么多，什么意思？成才还要不要？”
高城一听，越发乐了：“成才那小子对谁都客气，可好斗得很，凡事争抢，咱七连最怕什么？”
“最怕你不争。”伍六一一愣，回过神后，急忙回答。
高城点点头：“对了，我就怕到了七连，他会跟你伍班副开争。”
“我还会怕他？”伍六一不乐意了，当即就拿过史今手里的小本子，在成才的名字上做了一个记号。
几个人你一言我一语，很快就把新兵连名单上的人逐个商量完毕了，哪一个必须留下，哪一个可以考虑，哪一个绝对不能要，哪一个无论付出什么代价都要留下来，哪一个可以用来和其他连或者是其他人进行利益交换，大家都一一有了答案。
高城对这次新兵分配，很是下了一场功夫，史今和伍六一平时也没少琢磨，所以这个事大家都处理得很轻松。
“连长，你这看兵的功夫，是越来越深厚了！”伍六一忍不住拍了一记马屁。
“那是自然，这几年排长连长是白当的吗？”高城听了，很是得意。
“连长，那你看看我呗。”伍六一笑着开起了玩笑。
“你？”高城上下打量了伍六一一眼，他很喜欢这样的高谈阔论，展现自己，片刻，他喝了一口茶，开始再次长篇大论了起来：“你宁折不弯，我喜欢。谁刚来军队都是这样，一无所有，所以每个人自尊心都会变得很强，都会什么都去争，什么都想证明自己，当兵的人嘛，非常需要这口气！
不过，你的自尊心又太强了，你总要是求每件事都要成功，你总想什么都争第一，伍六一，这就是你最大的问题。
什么都想成功的人，最后很可能什么都干不成！”
“呃？”伍六一没想到高城会这样说他，一时没反应过来，等到回过神后，脸上的笑意顿时一下就没了，他的脸上表情有些复杂，既有一些不甘，又有一些不服，当然，也有思索，也有自我审视。
高城笑了笑：“想不明白也不急，慢慢想！这是我爸送我的临别赠言，其实我到现在也不明白，也做不来，今晚就白送给你啦，谁叫我们是同一类人呢！”
伍六一不想高城的关注点在自己身上，连忙转移话题，指着史今：“连长，那他呢？说说他。”
高城看了史今一眼，最后叹了一声，悠悠地道：“我怕他。”
伍六一瞪大了眼睛。
“我怕对不住他！他看多想多做多，可啥事不说，今年可是这一次精简裁军的最后一年了，非常关键，这一次裁军，上面说要裁掉五十万，五十万啊，可不是一个小数字，哪一个部队都面临着非常大的压力，所以我就怕对他不住，所以就算耍点小花招，也得把我家史今史班长留住了。”
“好了，不说了，看最后一个吧！”
最后一个兵，也就是许三多，只有他，大家还没商量了。
“许三多这个兵，没什么好说的，不要！”高城一看许三多的名字，当即就脱口而出。
“嗯，许三多这种人，最好就是去后勤，不适合咱们钢七连！”伍六一也毫不犹豫地开口了。
“......”但史今没说话，一直过了好一会儿了，都没说话，只是低着头，用手中的圆珠笔在小本子上一戳一戳的。
高城见此情景，有些奇怪：“三班长，你什么意见？”
史今犹豫了好一会儿，这才开口道：“连长，许三多......许三多……这个兵……我想要他。”
一听这话，高城和伍六一两个人脸上的笑容顿时就没有了。
高城的回应很快，他脸色一肃：“你想把许三多弄咱们钢七连，门都没有。”
很快他就很认真地看着史今说，“不管什么样的兵，我会去发现他的长处，可这个兵，我没发现任何长处。”
史今一改往常的自信，犹犹豫豫，嗫嚅着说：“连长，也不能说没有。”
他知道这些话说出来连自己也不信，但他还是咬着嘴唇往下说：“连长，你把他分我那班吧，我保证能把他带出样来，说真的，新兵连训得最认真的，除了陈飞也就是许三多了……”
伍六一听到这里，再也坐不住了，情绪很激烈：“我反对，我坚决反对！整个新兵连，犯错最多的就是许三多！他这样的兵，我真的没有任何办法了！”
史今听了伍六一的话，头垂得更低了，一言不发，只是不停的摩挲着手中的圆珠笔。
高城接着又道：“我不喜欢会举手投降的兵，你对他不好他不在乎，你对他好了他成天黏着你，我不喜欢这种没有自尊的人。”
他仿佛看出史今想说什么，抢过话头又说，“对对，我不该以自己喜好为准，可你知道我在乎的是什么！”
高城正色道：“连部以什么评定一个班长的业绩？甚至决定他的去留？史今同志。”
史今叹了口气，他明白高城意谓何指，这几乎足以打消他一切想法，史今叹了口气。
高城把那个本子从史今手上拿了过去：“这是我最大的顾忌。”
伍六一已经平静下来，因为高城已经说出他想要说的，他简单地为这件事做了一个总结：“他会拖死你的。”
史今看着高城合上那个小本子，他知道许三多的命运已经就此注定了。
钢七连，不可能要许三多。

第41章 抢兵大战，要陈飞就得要许三多

41抢兵大战，要陈飞就得要许三多
许三多的命运似乎已经被注定了。
他被派到整个702团最差的连队，似乎已经板上钉钉。
但人生就是这么奇妙，谁也不曾想到的事情发生了。
许三多，高城不要，指导员也不要，但其他连队的人，也都不要。
没有人要。
就在高城内定了名单之后的第三天，晚上，新兵连完成了其他所有项目的考核，新兵们的考核成绩全部排出了序后，新兵连的骨干聚在了一起，召开了一个会议，讨论起了新兵分配的相关内容。
晚上，八点十五。
今晚天气不错，月亮又圆又大，天空中一点儿云彩都没有。
星空浩瀚，月光皎洁。
新兵连，小会议室。
小会议室里坐满了人，一排长，一班长，二班长，三班长，四班长，二排长，五班长，六班长......
新兵连的所有骨干都坐在了长方形的小会议桌旁。
大家的座位一改往日的排序，按照连队坐在了一起，702团一连的人坐在一处，二连的坐在一起，三连的挨着，四连的又是一堆。
每一个人都脸色肃穆，低着眉，垂着眼，只是玩着手中的钢笔或者是圆珠笔，当然，也有的人盯着放在桌子上的小笔记本一言不发。
小会议室里的气氛一改往日的轻松，沉闷而严肃，甚至隐隐飘着一种肃杀的味道。
咯吱。
小会议室的房门被推开了。
高城推门而入，戴着大檐帽的指导员紧随其后。
两个人都一言不发。
高城等指导员进了小会议室，这才把门关了。
他没有忙着坐到他的座位上，而是从左边顺着长方形会议桌看了一圈，目光最后定格在了已经坐在了椅子上的指导员身上。
他开始侦察战场，预估态势。
今天晚上，注定会是一场激烈的唇枪舌战，他得做好打硬仗的准备了。
呼的轻轻吐了口气，他这才走上前去，拉开椅子坐了下来。
“好了，既然人都到齐了，那咱们就开会吧。”说完这一句，高城打开了手中的笔记本，看了一眼，这才抬起头看着大家：“今晚的会议主题只有一个，分兵。”他看了指导员一眼，随后把目光看向了史今：“二排长，把名单给大家发一下！”
“是！”史今站起，把手中的名单一一发了出去。
待得史今回到了座位上，高城才道：“这是我们初步拟定的分兵名单，这里面的名单，综合考虑了702团各连的需求以及各个新兵的综合能力，我们的分配，尽量做到公平、公正，当然了，这个名单只是初步意向，有一些地方我们也可能考虑不周，所以大家先看看吧，有什么问题，都可以讨论！”
高城的这句话才出口，一向寡言少语的三排长先开口了：“连长，指导员，我对分到我们四连的名单没太大异议，除了许三多，连长，指导员，你们都知道，我们四连现在正处于关键时期，所以我们不能要许三多。只要不是许三多，其他兵，谁都可以。”
高城和何红涛对视了一眼，两个人都有点儿无奈，相互示意了一番，最后，还是指导员先开口：“好吧，既然三排长有异议，那许三多就暂时先不安排在四连了，八班长，你们六连一直是702团的优秀连队，你们的很多带兵班长都非常优秀，带兵能力都很强，许三多虽然成绩不是很理想，但他底子其实也不差的，所以就把他分你们六连吧！”
八班长是大功六连的，一听这话，急了，噌的一下站了起来，急急吼吼地道：“连长，指导员，不带你们这么欺负人的，四连都不要的人，凭什么给我们大功六连!”
八班长之前一直没什么存在感，好像其他人说什么就是什么，他只会埋头苦干，所以他总给人一种好说话、甚至是好欺负的感觉，谁也不曾想到，此时此刻，他竟然敢站起来公然反对。
听了八班长的话，高城和何红涛对视一眼，两个人都暗暗叹了一声。
然而，高城更没想到的事情发生了，只听八班长继续激动地说道：“高连长，何指导员，我认为，这份新兵的分配名单存在很大的问题，陈飞是多么优秀的兵，我想已经不用我赘述了，这样的人，一个可以顶三个成才了，可是高连长，你却把陈飞和成才一起分你们钢七连，这合适吗？
是，新兵连的工作，你们钢七连出力很多，可是我们大功六连就没出力吗？我们出的班长数量是最多的，我们在其他方面的付出也不比其他连队少，付出最多回报的却最少，我们不但没分到一个优秀的新兵，现在还要把许三多丢给我们，高连长，何指导员，你们这么做，合适吗？”
高城和何红涛被怼得哑口无言。
两个人千想万想，都没想到大功六连平日里话都没几句的这个八班长，竟然这么能说会道。
然而，两个人万万没有想到的是，就在这时，另外一个平日里也没什么存在感的人——也就是七班长也站了起来了。
“连长，指导员，大家都知道，这两年，我们702团的各连，竞争是越来越激烈了，赢了的连队还想再赢一次，输了的连队，也咬着牙努力训练，想要翻身，在这种条件下，谁也不想自己的胜利是因为作弊而得来的，是吧？
如果新兵分配的时候，把好的兵都分配到自己的连队，那后面的对抗中，就算胜利了，也不是很光彩的，是吧？无论是谁，都会被人指指点点！
所以——要不这样吧，为了分配更加公平公正，我们按成绩来分，一个连队一个人，从第一名开始，比如一连要了第一名，那二连就要第二名，三连要第三名，以此类推，一直到最后一个连队，搞完一轮，然后反向进行，比如第一轮时一连先挑，他选了第一名，那么第二轮的时候一连就最后一个挑。
当然，因为每个连队所要的兵并不一样，所以在具体的细节上，我们可以把他再细化一些，如此，大家挑的人，基本就比较公平公正了。
当然，连长，指导员，你们付出最多，所以你们可以先挑！除了七连和三连，其他连队，就按顺序来，大家觉得怎么样？”
“这个主意好，我支持！”二班长一下举起手，大声说道。
“我也支持！”
“我没意见！”
“对，就应该这么做，新兵的训练，我们每个连队都是能出人的出人能出力的出力，虽然付出稍有不同，但大家都尽力了，所以，新兵的分配，真的应该兼顾公平和公正。之前的名单，偏向太明显了，不太合适。”
“七班长的意见，我支持，不过我也提一点我的想法，陈飞这个兵，非常优秀，比第二名的成才优秀了很多很多，这一点，我想没有人会有异议吧，也就是说，陈飞一个人就可以顶其他三个优秀新兵了，所以，我的意见是，谁要是要了陈飞，选其他优秀新兵的时候，至少要放弃两次机会！”
“我同意！”
“这个主意不错，哪一个连要陈飞，哪一个连就得少要两个优秀的新兵，他们挑人的时候，就只能从更差一点的新兵里挑选！”
“等等！等等!我想到了一个好主意，不如这样，陈飞最好，许三多最差，大家都没什么异议的，是吧，所以不如干脆把陈飞和许三多捆绑起来，谁要是要陈飞，谁就必须要许三多，大家觉得怎么样？”
其他几个班长一听，都是眼前一亮，兴奋地嚷嚷了起来。
就连何红涛听了，心中也是咚咚狂跳：“妙啊——这一招秒啊——要陈飞就得要许三多——嘿嘿，老高啊老高，你不是非陈飞不要吗，那好，许三多也给你！”
想到这儿，何红涛扭头看了高城一眼。
没想到高城也恰好扭过头来，所以高城也一下就看到何红涛眼里的兴奋神色了，高城心里本来就有些不满了，现在一看何红涛也开始算计自己了，当即就就炸了，砰的一声，他一巴掌拍在了桌子上，恼火地站起来，厉声喝道：“够了！”
他用手一指在座的所有人，不满地骂道：“你们都去问问，新兵的分配，有你们这么分的吗？我高城之所以这么做，是想让大家都能分到自己想要的人，你们倒还真的给老子蹬鼻子上脸了，还好的都想要不好的都不想要，告诉你们，没门，陈飞和成才，我们钢七连要了，你们谁也别想跟我们钢七连争——”
其他人不敢说话了，你看看我，我看看你，虽然都沉默不语了，但心里都冷笑了一声：“好吧，你高连长嗓门大，我们争不过你，所以，一会儿你就等着我们连长上门吧，让他们来跟你争！”

第42章 写家信，领军衔

42写家信，领军衔
夜已深。
会议室里吵翻了天，但新兵连的宿舍里却安安静静，大家都沉沉地睡了过去。
睡得香甜的新兵们，谁也不曾知道，自己的命运其实已经在这个晚上被敲定了。
人生就是这样，很多的时候其实都是身不由己。
很多重要的节点，自己都不知道已经发生了，等到反应过来，已经来不及了。
这一天晚上的事，哪怕陈飞也没有任何的感知。
哪怕到了第二天中午，大家也没什么反应，一切如常。
这一天傍晚，吃了饭，很多人坐在小马扎上，拿出纸和笔来，趴在床上写起了信。
其实并没有哪一个下令，但大家就像得到了指令一般，很多人都一起坐了下来，一起写起了信。
有的人躺在上铺不想下来，懒得写，他们的好朋友或者是好兄弟便嚷嚷道：“下来写信了，下来写信了，新兵连最后一封信，再不写就没机会了！”
新兵分配已经被被敲定的事，大家并不知晓，但过两天就要新兵下连了，这却是大家都知道的，毕竟，新兵连就三个月，时间马上就要到了。
“新兵连最后一封信？”
听到其他人的嚷嚷，陈飞也是心中一动，心有感触。
来新兵连这么久了，他还没给家里写过信呢，一是前一段时间一直忙着训练，哪儿有时间，另外一个因素，则是他的心里一直不知道怎么去面对原主的家庭，原主的父母倒是给他写过一封信，不过内容不多，十多行字而已，无非就是家里一切安好，你专心训练就是了之类，他当时并没有回，想了想，陈飞便翻身下床，也打算写上一封。
新兵连第一封、也是最后一封信，多少还是有点儿纪念意义的。
而且，再过两年，手机、网络，爆炸式普及，想要写信那就更是不可能了。
这一封信，也许还是人生中的最后一封信，多少还是值得认真写一下的。
他刚刚坐在了小马扎上，就听旁边的许三多念叨起了自己写信的内容。
许三多写信喜欢一边写一边念，声音虽然不大，但若是有心聆听，却还是能够听得到的。
只听许三多念叨道：“爸爸、一乐，不知道能不能看到信的二和：我挺好，睡得好，吃得也好，练得也好……”
陈飞差点笑出了声，还好他急忙忍住了，这才没有打断许三多，他也拿出信纸，铺开，酝酿了一下，便也写道：
“爸，妈，小芸：见信好！我这一段时间在新兵连挺好的，吃得好，睡得好，训练也好......”
写到这里，陈飞一愣，旋即不由扑哧一笑，乐了，怎么跟许三多写的一模一样呢？
不过他也没有改，继续往下写着。
“前一段时间一直忙着训练，没时间跟你们写信，这两天终于是没那么忙了，也有了时间，而且我的辛苦付出也总算是有了回报了......”
陈飞洋洋洒洒，写了一页又一页，第三页都写完了，他都还觉得意犹未尽，还有很多内容要写，不过正在这时，史今和伍六一走了进来。
伍六一手中抱着一叠纸张一类的东西，如果仔细一看，可发现是大家打靶的靶纸。
史今手里是空的，走进宿舍，他喊了一声：“同志们，新兵连发纪念品了——你们的靶纸。大家来领一下！”
靶纸？
正在写信，或者正躺在床上的新兵们，先是一愣，待得回过神后，全都眼前一亮，一下兴奋莫名，或直接冲了过去或从床上一跃而下，直扑伍六一。
“别挤别挤！会点名的！”伍六一见了大家这个架势，有些哭笑不得。
史今从伍六一手中接过一些，低头看了一眼：“杨波——”
点了名后，他举起手中的靶纸，一边摇晃着一边寻找目标，片刻，一个瘦高的青年挤开了人群冲了上来，接过了靶纸。
陈飞是第三个发到的，他没有像其他人一样激动，接过看了一眼，转身便扔到了床上，继续蹲下来写信了。
许三多是最后一个发的，他的成绩最差，所以史今故意把他留到了最后，发完后还鼓励了一番，许三多感激地点点头，回到铺边，继续写他的家书，嘴里继续念叨着：“明天分兵，成才说我准能分到一个很好的连队。我说什么是很好的连队，成才说排长不保证了吗？你准能摸着枪……”
陈飞坐在旁边，想不听都难，再加上此时宿舍里乱哄哄的，大家都在激动议论靶纸的事，吵得人心烦，想了想，他便站了起来，打算出门去外面找一个安静的角落，专心写信，他才走下宿舍楼，就见史今和伍六一从那一头过来，看见是他，不由喊道：“陈飞，有事没？”
陈飞扭头看了一眼，笑着回答：“没事。”
“没事的话，跟我们去拿东西去。”
“排长，班长，拿什么？”
“去了你就知道了！明天要用。”
“哦——”
陈飞便也没有再问，只是沉默跟着。
没一会儿，三个人便来到了一个小仓库里，从保管员那儿领到了一小袋一小袋的东西，一个人一袋，一个袋子里装了不多的几样东西，但每一样都能令新兵们兴奋好一阵子。
要发军衔了。
小袋子里面装了很多花花绿绿的东西，分别是肩章，帽徽，以及领花。
这两个多月来，大家的衣服上帽子上一直都是光秃秃的，什么也没有，所以此刻看到了这些肩章领花什么的，哪怕是陈飞，也忍不住有点儿小激动了。
戴上这些，他们就真的是一名军人了，不再是一个老百姓。
这是巨大的转折和改变。
三个人一个人拿了一袋回了宿舍。
“同志们，发军衔了！”史今温润的嗓音在门口响起。
军衔？
宿舍里的人听到了这个词后，果然又都兴奋了起来。
苏齐和伍六一开始分发，史今则拿着一个小袋子里的东西，一一讲解。
“大家看，这是大帽徽，是别在大檐帽上的，小帽徽是别在作训帽和迷彩帽上的，领花别在领子上。”
凡是领到军衔的，立即迫不及待地打开，有的人甚至觉得打开塑料袋太麻烦了，等不及，直接用力一撕，把塑料袋撕开了。
大帽徽是金属的，小帽徽是塑料的，军衔肩章表面一层墨绿色的绒毛，摸起来手感很不错。
拿到军衔后，很多人都急不可待地将大檐帽取下，要将帽徽别上去。
“别动——”伍六一大喊。
正在别帽徽的成才一愣。
伍六一看着他，严厉说道：“别乱动，你们现在还没资格戴这些，你们都还没有授衔呢！明天早上授衔后才能戴这些！”
明天早上要授衔？
被骂了的新兵们，不但没有难过，反而暗暗兴奋了。
要授衔了！
大家竟然要授衔了！

第43章 授衔，新兵下连

43授衔，新兵下连
这一天晚上大家都睡得很晚，几乎都是凌晨了才迷迷糊糊睡了过去。
排长和连长都来查过寝了，大家还是很清醒，一点儿睡意也没有，所以他们前脚一走，叽叽喳喳的议论声立即就响了起来。
其实连长和排长肯定都听到大伙儿的议论声了，但他们都没有出声阻止，也没有像往常那样踹门进来大骂。
他们还是很理解新兵们的。
要是往常，新兵们只要发出哪怕一点儿声音，值班的排长和班长就肯定不会放过他们，肯定要进来大骂一通，批评大家，但今晚，什么都没有。
新兵们都是聪明的，所以，大家都越发坚信了一个猜测，那就是今天晚上很可能是大家在新兵连的最后一个晚上了，明天大家真的就要分道扬镳，各自下连了。
因此大伙儿越发睡不着了，越发滔滔不绝地说着话，哪怕之前不怎么爱说话的许三多，也叽叽喳喳地说个不停。
这一天晚上，大家一直很晚了才睡了过去。
令人意想不到的是，第二天早上竟然没有早操，连长任凭大家睡到了自然醒。
当然，经过这三个月的训练，哪怕再喜欢睡懒觉的人，到了七点多些，也就睡不着了，也就起了床。
起床，洗漱，吃早餐，这一整套流程弄完，也快八点了。
早上九点，各排各班集合，随后被带到了操场上。
此时，操场上被布置一新，正前方的阅兵台上挂了一块红布，红布上写着“首都军区C集团军T师702团2005年度冬季新兵授衔仪式”，红布下方用几张桌子摆成了一个简易的主席台，上面铺了军绿色的桌布，此时，主席台上已经坐了一些人了，其中就有702团的团长王庆瑞，其他人也在陆陆续续前来就坐。
新兵们排成了整齐的方阵，站到了主席台前。
上午九点三十，授衔仪式正式开始。
仪式由新兵连的指导员何红涛主持。
何红涛简单说了几句，便扭头看向了团长，朗声说道：“下面进行第一项议程，请702团团长王庆瑞同志讲话，大家掌声欢迎！”
哗——
新兵们一起鼓掌。
王庆瑞其实来过新兵连好几次了，不过大家都不怎么认识，他来了后很少跟新兵们接触，都是直接找连长指导员，哪怕是想了解具体情况，也是找排长班长详谈，所以，这是他第一次正式在大家面前亮相。
王庆瑞站了起来，环视一圈。
高城急忙打开王庆瑞面前的话筒，并把台式话筒抬了起来，示意王庆瑞抬着话筒说话，但王庆瑞摇了摇头，拒绝了。
“弟兄们——”
王庆瑞喊了一声，他的声音十分洪亮，也非常有力，掷地有声，哪怕他没有抬着话筒，但站得最远的那一个兵也听得清清楚楚，也感受到了他令人震慑的精神力量！
“刚才，你们的指导员介绍我，说我是团长，但是，弟兄们——我今天不是团长！我，王庆瑞，今天，只以一个三十多年兵龄的老兵的身份，跟大家聊聊！”
“一会儿，当大家戴上军衔后，大家就不是老百姓了，大家，就是一名军人了，所以，我首先想问问大家，什么是军人？军人跟老百姓又有什么区别？”
王庆瑞环视一圈，停顿片刻，忽然如雷霆一般地大吼说道：“什么是军人？军人就是当敌人侵略我们的时候，一声令下，我们就要不顾一切、甚至明知冲上去就是死但也要义无反顾冲上去、用我们的血肉之躯阻挡敌人！”
“军人，就是当祖国和人民需要我们的时候，我们就要没有怨言、不讲条件、奋不顾身地去拯救他们于危难之中！”
“军人，就是当国家祥和安宁，当人民安康乐业，我们却要默默地训练、默默地守护、默默地付出，不讲回报，不求关注！”
王庆瑞的声音就像有了魔力一般，直指人心，一时之间说得在场的战士无不热血沸腾。
最后，王庆瑞环视一圈，大声问道：“告诉我，你们能不能成为一名合格的中-国-人-民-解-放-军-军-人，能不能？”
“能——能——能——”
每一名战士都扯开了嗓子，大声地回答着。
王庆瑞看到这儿，满意地点了点头，
随后，王庆瑞宣读了授衔命令。
命令宣读完毕后，各排的排长一一出列，亲自为新兵们戴上鲜艳的军衔和闪亮的标志服饰，最后，大家齐齐举起右拳，集体宣誓：
“我是中-华-人-民-共-和-国的公民，依照法律服兵役是我应尽的光荣义务，为了负起革-命-军-人的神圣职责，我宣誓！”
“热爱中-国-共-产-党，热爱社-会-主-义-祖-国，热爱中-国-人-民-解-放-军，执行军队的条令、条例和规章制度，服从命令，听从指挥，努力学习军事、政治、科学文化，苦练杀敌本领，爱护武器装备，保守军事机密，发扬优良传统，参加社-会-主-义物质文明和精神文明建设，英勇战斗。不怕牺牲，保卫祖国，保卫社会主义建设。以上誓词，我坚决履行，决不违背！”
这一天吃了中午饭后，十二点，哨声吹响，新兵们拿起早打好的背包冲出宿舍。
新兵连操场上，新兵们列队站好。
操场上停了几辆车，几辆军卡，一辆空调大巴。
连长高城拿着花名册站在军卡和巴士之间朝他们喊：“路远，二号车；黄一飞，二号车；贾洪林，一号车；吕宁，三号车……”
新兵交头接耳：“干嘛弄两种车？”
成才不假思索，卖弄自己的聪明：“那还用问？去好单位的上空调车，去坏单位的上卡车呗。”
大家恍然大悟。
凡是被分配到空调车上的人，都如丧考妣。
“成才，二号车。”高城朗声念道。
啥？
二号车？
成才屹立的军姿顿时有点焉巴巴的，喜笑颜开的脸上一下哭丧了起来。
“许三多，二号车。”
许三多一听，精神一震，朝着成才就是咧嘴一笑：“成才，我们又在一起了！”
但成才听到了许三多的这句话后，眼前一黑，差点晕了过去。
许三多竟然和他一辆车？
完了，他肯定是完了！
正在这时，高城又道：“陈飞，二号车！”
什么？
陈飞也是二号车？
成才忽的有些傻眼！
陈飞那么优秀的人怎么会是二号车呢？
什么意思？
难道我猜错了，坐军卡的才是去好单位？
他正疑惑，陈飞拍了他一下：“成才，登车！”
但成才愣愣的：“班副——你——你.....”
成才和许三多都难以置信地看着陈飞。
不过陈飞没有解释，只是笑笑，成才和他一辆车，这是肯定的，至于许三多......估计是博弈的结果，高城虽然不愿意，但为了得到自己，只能捏着鼻子接收了。
“赶紧登车！”
“是！”
成才和许三多喜笑颜开地背着行礼，跟着陈飞小跑上车。
钢七连的新营地并不算远，但此时大家要带上自己的行礼，大包小包，显然，搭顺风车要更为方便一些。
宣布完毕，高城走到指导员面前，和他握手：“老何，那就辛苦你了。”
何红涛笑了：“老七，恭喜你了，你这次满载而归，我都羡慕死你了。”
高城呵呵一笑，没半点谦让的意思：“老何，你也别跟我得了便宜还卖乖，你们红三连挑的兵也不差的。”
“可是跟你们钢七连比，可就差远了。”何红涛说着竖大拇指：“高连长的眼力劲属这个。”
高城笑了笑：“我虽然拿到了最好的那两个，可是最差的那几个也都归我了，哪像你，中间偏上的全都被你一扫而空了，差的一个也没有！”
何红涛听了，哈哈一笑：“彼此彼此，大哥就不要笑二哥了！咱们啊——都不过是为了连队的发展罢了！”

第44章 钢七连，我来了

44钢七连，我来了
702团，钢七连门口。
两两吉普和一辆军用卡车不疾不徐而来。
为首的吉普来到了钢七连的拱形大门的门口时戛然停止。
车停稳后，敞篷吉普上跳下来三个人，坐在副驾的高城走向了第二辆吉普，和里面的人低声说着什么，坐在后排的史今和伍六一则直奔后面的军卡，伍六一拍了拍挡板，朝里面喊道：“陈飞，成才，许三多，薛廷贵......”他一口气点了十多个名字，随后喊了一声：“下车！”
十几个新兵背着行礼提着东西，打开挡板，鱼贯而下，从车上跳了下来。
史今站在一侧，伸手，或帮着新兵们接东西，或防止新兵们下车时摔着了。
新兵们下了车，整齐排成一列。
此时，高城也和第二辆吉普车里的人说完了话，高城朝新兵们看了一眼，旋即朝伍六一点了点头，伍六一立即喊出了口令：“全体都有，稍息，立正——”
伍六一把新兵们带入了钢七连。
高城和史今站在钢七连的拱形门口，一起朝吉普车和军卡挥手。
吉普和军卡徐徐开了出去，把其他新兵送去了其他连队。
钢七连的营地距离正大门比较近，但距离团部机关和其他连队相对较远。
待得卡车和吉普都走远了，高城这才转身，但他并没有急着走入钢七连的营地，而是站在门口，抬头看了看钢七连的大门。
钢七连的大门不像702团的正大门那样恢弘大气，就是一个拱形的普通大门，大约四米高。
拱门用手腕粗的钢管弯曲成，门梁上方正中是一个铁制的八一军徽，上面的红色鲜艳而靓丽，看得出来，应该是经常有人来擦拭保养的。
在八一军徽的下面有三个大字——钢七连。
看了几眼，高城很是满意，唇角微微一扯，露出一抹得意的笑容来，之后，他把双手朝后一背，大摇大摆走了进去。
进入钢七连后，第一眼看到的，是一块类似屏风一样的墙，墙上雪白雪白的，但写了几个大字，不是别的，正是高城那句不知说了多少遍的名言：“是骡子是马，拉出来溜溜！”
显然，这又是高城的杰作。
钢七连行至今日，无论是门口的布局还是最里面小花园的设计，无不留着高城的痕迹，明的暗的，大到训练场的设计，小到标语的书写，处处都有高城的意志体现。
看了“是骡子是马拉出来溜溜”的句子，高城的脚步越发轻快了，他快步地朝着里面走去，史今就像一个小跟班，紧紧地跟着，也不说话，只是笑吟吟地跟在后面。
两个人来到宿舍楼前时，陈飞等一众新兵已经和各自的班长和副班长见上面了。
钢七连各班的班长早就在宿舍楼前等候了，显然，大家对于自己班上新来的新兵蛋子都很好奇，迫不及待地想看上一眼。
“连长，你还有什么指示没有？”
伍六一看见高城走来，笑着问了一句。
高城多少有些累了，今天早早就起来忙活了，所以此刻已经没太多精神去搞其他，只是把手一挥：“各班带回！”
各班的班长和副班长听了，喜笑颜开，连忙带着自己班上的新兵回自己的班去了。
这一次，钢七连一共进了十五名新兵，大多数的班都是一人，但有的班是两人，还有一个班进了三个人。
至于哪一个班进哪几个，则是高城、史今、伍六一三个人琢磨之后敲定的。
在分兵入班的时候，史今还想把许三多弄到自己的三班，但被高城一口回绝，伍六一也坚决反对，见此，史今只得作罢，但一再坚持要把许三多分到八班，因为八班的班长和他关系很好，而且带兵能力也很强，最重要的是，为人也很好，这是史今为许三多做的最后一点努力了。
哦，对了，许三多和成才分到了一个班。
因为无论是高城还是史今，或者是伍六一，都明白把许三多分给谁，对谁都是一个巨大的挑战，对谁都不太公平，所以，三个人都做出了一个决定，那就是把成才也分给对方，以作补偿，而且，许三多和成才是老乡，可以相互照应和帮助。
陈飞被分到了三班，其目的已经不言而喻，就是想用陈飞证明史今的带兵能力，好为他的四期士官弄点成绩。
待得其他人都已经被带回了，高城这才朝史今和伍六一摆了摆手：“你们也回去吧！”
“是！”史今和伍六一举手敬礼。
待得高城走远了，史今这才转身看着陈飞：“陈飞，走！”他一边说一边伸手来接陈飞手中的手提包。
“班长，不用了。”陈飞连忙拒绝，他的手提包里其实没什么东西，很轻很轻的，不过史今还是不由分说把他的包拿了提着，伍六一则把他的行礼拿了下来，自己拎着。
“七连的宿舍都在这一层楼了，从这边开始，一班，二班，三班......一直到九班。许三多和成才在那里！”
上了三楼，史今便一一给陈飞做了一番介绍。
陈飞被分到了三班。
此时，三班的宿舍门是关着的，里面安安静静。
咯吱。
史今拧开了宿舍门，往里走了进去，门打开的那一刹，陈飞看见里面站满了人，分成两列，大家都好奇，迫不及待地朝陈飞看来。
“同志们，这位是陈飞同志，我们三班的新成员，大家欢迎！”
啪啪啪啪！
宿舍里的几个人一起鼓掌。
陈飞走进去，啪的一声立正，向左右两侧的老兵们敬礼，礼毕，他朗声说道：“大家好，我叫陈飞，来自云南凤县，以后还请大家多多指教，要是有什么做得不好的地方，也请大家多多批评指正，谢谢大家！”
陈飞的声音清晰而洪亮，动作也落落大方的，众人对他的第一印象都还不错。
史今笑着为陈飞介绍：“陈飞同志虽然才入伍三个月，但已经上过一次军报了，这一点，想必大家也都知道了，另外，他在结业射击考核时，和集团军里的领导有过一番较量，他名义上是输了，但其实赢了，因为他在射击的过程中全程控靶，每一次射击都比对方少了一环。一百米站姿射击的控靶，你们也没多少人能做到吧？”
听了史今这般介绍，站在陈飞两侧的老兵们霎时瞪大了眼眸，一个比一个惊讶。
“控靶？我艹，这也太牛-逼了吧！”白铁军的声音最大，他最先叫出了声。
“控靶！真的假的！”甘小宁难以置信地看了看陈飞，然后又看了看史今，最后，他的目光定格在了伍六一身上，当他发现伍六一朝他点了点头之际，不由嘶地倒吸了一口冷气。
其他的人，也无不震撼至极。
“总而言之，陈飞同志非常优秀，他的到来一定能让我们三班的成绩更上一层楼！”
啪啪啪啪啪！
大家再次鼓掌，但这一次，掌声更为热烈了一些，大家对陈飞的好感更多了。
这之后，史今把班里的其他七人一一向陈飞做了介绍，介绍完了，他把陈飞带到了挨着门口的高低床前，指着下面说道：“你就睡这里吧，我睡你上面，有什么事，你好叫我！”
“谢谢班长。”陈飞说。

第45章 入连仪式

45入连仪式
三班的现代化标准部队宿舍里，此时鸦雀无声。
偏西的太阳把鹅黄的阳光从外面照射进来，令得整个宿舍都染上了一层好看的光晕。
挨着宿舍门的位置，高低床前，陈飞有条不紊地忙碌着，铺床，叠被，整理内务，然后把手提包什么的放在自己的专属储物柜里，把口缸放在指定位置，把毛巾挂好。
此时，史今和伍六一都出去了，好像是有其他事情，不过宿舍里的其他人都在，白铁军，甘小宁，都在，但大家都不说话，或站着或坐着，全都齐刷刷地看着陈飞，看他搞内务，看他把毛巾挂好，仿佛陈飞在为他们表演哑剧一样。
不知什么时候，终于，白铁军开口了，打破了宿舍的宁静：“陈飞，你刚才说你是哪里人来着？”
“云南凤县！”陈飞头也不抬，随口回答。
“凤县？”白铁军的小眼睛眯了眯，回忆了一秒左右的时间，旋即摇了摇头：“没听说过！”
“全国差不多三千个县，你能听说过几个？NM县？你听说过吗？”甘小宁顺嘴就回了白铁军一句。
这时，坐在靠窗位置的一个家伙问陈飞道：“陈飞，听说你们云南大象很多，是吧？你们买菜是不是都是骑大象去的？”
骑着大象买菜？
陈飞直起身子，哭笑不得地看着那个家伙。
当他发现其他人也都好奇地看着自己，而且刚才问出的那个问题不像是开玩笑，而是真的想知道答案，只得认真解释了一番。
“没有，你们误会了，大象大多只在XSBN和普洱一带，其他地方比较少，而且就算是XSBN，也没那么多大象，另外，大象其实很危险的，一不小心就会攻击人，而且他们平常都在森林里，很少会跟人接触，所以根本不可能出现骑着大象去买菜的事，再说了，大象是国家一级保护动物，你敢骑吗？！”
“这样啊——”那个家伙听了，一脸的失望：“我还说以后哪天有钱了去云南定居，好好享受一下骑大象上下班的美好生活呢？”
“那我劝你还是去内-蒙吧，到哪儿骑马送外卖，那倒是很容易实现的！”陈飞也不由开起了玩笑。
“外卖？什么是外卖？”那家伙一头雾水。
不过陈飞只是笑笑，懒得再解释什么了，把东西收拾好了后，转身出了宿舍，下了楼，到处走走，到处看看，熟悉熟悉。
他正兴致盎然地游览着呢，身后有人喊了：“陈飞——”
不用回头都知道是史今。
陈飞停下脚步，转过身看着史今，笑容温暖：“班长，你怎么来了？”
“在宿舍没见到你，担心你迷路了。”史今笑着解释了一句，旋即问道：“怎么样，新到了一个地方，是不是不太适应？”
“还行。”陈飞笑笑：“这里条件比新兵连强多了。”
“那是！”史今骄傲地回答：“咱们钢七连的条件在全国都是数一数二的，而且以后会越来越好。
咱们是三年前搬到了这里的，生活条件和训练条件都一百八十度大转变，就在前两天，也就是你们刚来新兵连那几天，还记得吗？咱们又换装了，又装备上了全新的装甲侦察车，咱们的条件真的是越来越好了，所以，陈飞，好好干！”
“嗯!”陈飞重重点了点头：“班长，我一定好好向你学习！”
“可别向我学习！”史今摇了摇头：“如果你真的喜欢部队，想在部队干一辈子，那就考军校，一定要考军校，可别像我一样，稀里糊涂混几年，等到反应过来，想考都来不及了，年龄早就过了！”
“谢谢班长！”陈飞真诚道谢，顿了顿，他问道：“班长，要想在咱们七连出人头地，你觉得往哪一个方面发展最好？”
“嗯？”史今一愣，抬起头看了他一眼，旋即温润一笑：“陈飞，你小子真是不错，这么快就开始规划自己的未来了，很好，值得表扬。”
他抬起手挠了挠头，想了想，说道：“要想在钢七连干出一番事业，我觉得还是有很多路可以走的，不过我觉得最好的办法还是把装甲车开好！”
“装甲车？”陈飞一愣。
“对。”史今点了点头，一边和陈飞肩并肩朝前走一边解释：“咱们702团是什么团？是装甲步兵团？咱们钢七连是什么连？是装甲侦察连？你发现没有，无论是团还是连，都有装甲两个字？也就是说，装甲车，是咱们的基础！
咱们七连会开装甲车的人很多，但能开好的人，却很少，能评上等级的，那就更是少之又少了！
可以这么说，无论是咱们七连还是咱们702团，好的驾驶员都是宝贝疙瘩！
我们三班什么都好，就是开装甲车这方面，比不过其他班！
以前就比不过，现在换装了新车，差距就更大了！”
说到这里，史今扭头看着陈飞：“你要是能在这方面干出一番成绩，帮我们三班干败一班，多的不敢说，去师教导队肯定一点儿问题都没有。”
“班长，那从明天起，你教我开车！”
“好！”史今抬起手拍了拍他的肩膀，笑着回答。
【叮——你虽然刚刚进入钢七连，但你立即就开始规划自己的未来了，你的班长给了你一个很好的建议，而你也听进去了，并且下定决心要好好学习装甲车辆驾驶，你的装甲车驾驶水平 5，车辆维修技能 2】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来，听到这个声音，陈飞越发明白了一件事，往装甲车方向发展应该是最为正确的选择了。
史今用手向前指了指：“前面就是食堂了，走吧，我带你熟悉熟悉我们钢七连的食堂，去了一个新地方，什么都可以不关心，不过食堂一定要先去了解了解，民以食为天，干饭也是革-命的本钱！走——”
“嗯！”
史今带着陈飞参观了食堂，又去把其他重要的地方都看了一遍，然后才回宿舍，这之后就是吃饭什么的了，吃完了饭，全连集合，接下来，有一个对钢七连而言无比重要的活动，那就是入连仪式。
这一天晚上，在钢七连最大的会议室里，钢七连全体官兵一起为新入连的十五名战士举行了盛大而又隆重的入连仪式。
钢七连的士兵分成了四个方块，两个方块站在左右两侧，一个方块站在后面，最后一个方块由新兵组成。
“全连注意，钢七连2005年度新兵入连仪式，现在开始，迎——连旗！”
仪式由钢七连的指导员洪兴国主持。
洪兴国是一个温和的人，但这一刻，他就像打了鸡血一样，激情澎湃，热血沸腾。
听到他的口令，四个战士把连旗啪的一声抖开，举在了空中！
“正步——走！”
啪！
啪！
啪！
整齐而有力的正步声回荡在了每一个新兵的耳旁。
四个标兵举着连旗走到了前面。
“新兵入场！”洪兴国又喊。
“起步——走！”
陈飞喊起了口令，带着其他新兵一起来到了连旗正前方，肃穆而立。
新兵就位，高城出场。
高城就像一个将军一样，威严地扫视着他的士兵，他的目光犹如实质，一一地从每一个战士身上看了过去。
当他看到第一个新兵时，那个新兵被他的目光吓了一哆嗦，连忙低下了头，不敢看他。
高城嗖的一下就窜到了那个新兵面前，睚眦欲裂，大声厉喝：“抬起你的头来！”
那个战士吓得一个哆嗦，急忙把头抬了起来！
“记住，军人可以倒下，军人可以牺牲，但军人绝不能低头，哪怕子弹朝你迎面射来，你也要给我抬头挺胸！”
说完这一段，高城后退几步，环视全场，慷慨演讲。
“钢七连自建连至今，一共四千九百三十九名士兵，但没有一个士兵低过头，钢七连建连至今，一共一千一百零四人宁愿牺牲，也绝不向敌人低头，哪怕是死，钢七连的兵也是昂着头的，明白吗!”
“明白。”
洪亮的声音在偌大的会议室里嗡嗡作响。
“列兵陈飞！”
“到！”
“你必须记住，你是钢七连第四千九百四十名铁骨铮铮的士兵，无论何时，无论何地，你都不能向困难、向敌人低头，哪怕是敌人的子弹朝你射来，你也要勇敢的迎上去，绝不退缩，绝不低头！”
“是！我是钢七连第四千九百四十名士兵！无论何时，无论何地，我都不能向困难、向敌人低头，哪怕是敌人的子弹朝我射来，我也要勇敢的迎上去，绝不退缩，绝不低头！”
“列兵成才！”高城继续大喊。
“到！”
“你必须记住，你是钢七连第四千九百四十一名士兵！无论何时，无论何地，你都不能向困难、向敌人低头，哪怕是敌人的子弹朝你射来，你也要勇敢的迎上去，绝不退缩，绝不低头”
“是，我是钢七连第四千九百四十一名士兵！无论何时，无论何地，我都不能向困难、向敌人低头，哪怕是敌人的子弹朝我射来，我也要勇敢的迎上去，绝不退缩，绝不低头。”
“列兵许三多！”
“到！”
“你必须记住，你是钢七连第四千九百四十二名士兵......”
一问一答之中，新加入钢七连的战士，心潮澎湃了起来，热血沸腾了起来，这一幕，这一问一答，这一个个数字，必将深深地印刻在他们的骨子里，存留在血脉深处，如同基因，永不泯灭。
“全体都有，下面，我们一起朗诵钢七连的连歌。
最早会唱这首歌的人已经在一次阵地战中全部阵亡，我们从血与火中间只找到歌词的手抄本，但是我们希望，你们能够听到四千九百五十五个兵吼出的歌声！一声霹雳一把剑，起——”
“一声霹雳一把剑，
一群猛虎钢七连；
钢铁的意志钢铁汉，
铁血卫国保家园。
杀声吓破敌人胆，
百战百胜美名传。
攻必克，守必坚，
踏敌尸骨唱凯旋。”

第46章 钢七连的下马威

46钢七连的下马威
夜。
天空中有云，不算多，但也不算少，而且云层还不算薄，所以月亮一会儿明晃晃地照着大地，一会儿又调皮地钻进了云层里，还不等你适应，忽的一下又从云层里爬了出来，天地间于是忽明忽暗的。
月亮很闹，但钢七连的营地里却安安静静的，小花园里的小虫都没有叫了，安静蛰伏，整个营区静悄悄的，夜已经深了，战士们都睡了，除了操场和走廊，大多数地方的灯都熄灭了。
一排三班。
宿舍里安安静静的，每一个人都躺在了床上。
此时时间已经不早了，已经是夜里十一点，按理，九点三十就准时睡觉的战士们，早就应该鼾声此起彼伏了，然而，令人意外的是，三班的这些战士虽然全都躺在了床上，但除了陈飞已经酣然入睡外，其他的人，其实都没有睡着。
有的人瞪大了眼睛，眨巴眨巴地盯着黑乎乎的天花板，比如甘小宁；有的人虽然闭着眼睛，但心里想着事，比如白铁军，他不知想到了什么，时不时就露出一抹奇怪的微笑；其他的人，有翻来覆去的，也有四仰八叉的，但无论是什么形象，都没有一个人睡着，都清醒着。
新兵下连第一晚，十一点以前不要睡觉，连长要给新兵们一个下马威，老兵们要把最好的成绩拿出来，所以，久而久之，大家就形成习惯了，新兵下连第一晚，十一点以前，都不睡觉。
不知什么时候，一直安静躺着的白铁军忽然翻身坐起。
“白铁军，你干什么？”正好睡在白铁军对面的史今忽然压着嗓音问。
白铁军扭过头，笑容贱兮兮的：“班长，我实在躺不住了，我得出去走走！”
“走什么走？时间快到了，赶紧躺着，别惊动了其他人！”
“哦——”白铁军讪讪地笑了笑，小心躺下。
“白铁皮，我发现你一个晚上都笑嘻嘻的，你是不是遇到了什么好事了？”同样睡在上铺、与白铁军挨着的甘小宁也抬起了头，压着嗓音询问。
“没——”
“你别装了！我今晚一直盯着你看呢，你隔一分钟就会笑一回！”
白铁军愣了愣，朝甘小宁看了一眼，片刻，他嘿嘿一笑：“我要退休了，我终于可以交班了，所以我开心！”
“退休？交班？”
“是呀，有新人来了嘛，我终于可以不用再老末了！我终于可以不倒数第一了！我的名次，嘿嘿，至少可以上升一名！”
白铁军的声音压得很低，但宿舍里的很多人都还是听到了，一些人笑了起来，祝贺白铁军：“白铁军，恭喜啊，终于摘掉千年老末的帽子了！”
不过也有人不以为然：“白铁军，你做梦呢？人家陈飞可不一定会比你差！”
一听这话，白铁军不乐意，扭过头瞪大了小眼睛看着对方：“狗-日的甘小宁，你别看不起人，老子再怂也是老兵，怎么可能连一个新兵蛋子都不如！”
“别哔哔了！”睡在下铺的伍六一实在受不了，一下坐起，压低嗓音吼了一声。
他的话音才落。
哔——
一声刺耳的哨声忽然响起，刹那打破了夜晚的宁静。
哔——哔哔——哔哔哔——
几声奇怪的哨音之后，高城的标志性大嗓门轰然炸开：“七连，紧急集合！”
其实高城都还没有吹哨呢，很多老兵就已经在心里倒计时了，“十！九！八！七......”是以高城的哨声一响，老兵们立即弹射而起，穿衣服的穿衣服，戴帽子的戴帽子......动作都很麻利，速度也都很快。
“陈飞，紧急集合！”史今听到哨声后，翻身，把头探了下去喊，同时拍了拍床板。
正睡得香甜的陈飞就像做了噩梦被吓醒一样，猛地坐了起来，凝滞了0.5秒左右，陈飞的大脑似乎就已经成功切换到紧急集合状态了，立即穿衣服穿裤子。
“哔——紧急集合！快——”高城又吼了一嗓子。
大家摸黑行动，把最快的速度拿了出来。
不一会儿，史今穿好鞋子后朝宿舍里看了一眼，此时并没有开灯，但因为月亮又钻出了云层的缘故，还是有些光亮的，史今的视力又很好，所以还是能看一个大概的，他见白铁军还在穿着裤子，不由催促了一声：“白铁军，你快一点，全宿舍就你一个还没弄好了！”
白铁军一边手忙脚乱地穿着裤子一边咕哝：“班长你骗我干什么，我怎么可能是最后一个，还有陈飞嘛？”
“人家早就跑出去了！”站在一旁督促的伍六一阴阳怪气地说了一句。
“啥？”白铁军呆住了，片刻，他急忙扭过头，去看了看陈飞的床，此时，那里果然空荡荡的了。
“我艹！怎么我又是老末啊！”白铁军欲哭无泪。
这一天晚上，钢七连一共搞了五次紧急集合，天亮的时候又是一次紧急集合拉开了早操的序幕。
早操时，七连集合完毕，高城讲话。
“前两天在新兵连的时候，我听有人说新兵连的日子太苦了，但新兵下连后就舒服了，就可以当大爷了，真是这样的吗？新兵下连后就舒服了吗？
错！
大错特错！
从昨天晚上到现在，我想我已经用实际行动告诉大家了，新兵下连后，钢七连里就没有舒服这两个字！
钢七连，只有训练，训练，还是训练！
我们钢七连的兵，不是在训练，就是在准备训练！
所以，那些一门心思想在钢七连过两天舒服日子的人，可以断了这个念头了！”
说完了这一段，高城没有再开口，而是绕着方阵走了一圈，看了一遍，回到正前方时，他猛然大喝道：“许三多——看看你那怂样！好好看看！你这个样子还像一个兵吗？裤子穿反了，帽子是歪的，你的枪呢，枪去哪儿了！”
冷冷地把新兵们扫了一眼，高城继续骂道：“刚才的紧急集合，最后一名是两分五十秒，这个成绩，实在太差！是我这么多年来见过最差的！
在我们钢七连，两分钟才算合格！你们谁要是一天达不到这个标准，我就一天不停，每天晚上都吹紧急集合，直到你们全部合格为止！”

第47章 下马威第二弹，五公里武装越野

47下马威第二弹，五公里武装越野
远方的山头上已经霞光万道了，再过一会儿太阳就会从山头上跳出来，三月的早晨，天亮得早了很多，此时才刚刚六点，但大地上已经明亮亮的了。
钢七连的篮球场上，一百多个战士整齐站立着，老兵们昂首挺胸，气势十足，新兵们心惊胆战，暗暗叫苦。
队伍的正前方，一米七多一米八不到的高城慷慨激昂地讲着，直到口干舌燥了，他这才把手一挥，豪气地道：“一排长！”
“到！”
一名黒瘦黒瘦的青年小跑而出。
“带大家领略一下咱们钢七连的早操开胃菜！”
“是——”
一排长虽然身形不壮，但却中气十足，声音很是洪亮。
他领了命令后，啪的一声转体，面向全体士兵，大声下令道：“全体都有，五公里武装越野准备！”
听了五公里武装越野这几个字，老兵们无不兴奋地舔着嘴唇，新兵们则越发愁眉苦脸的了。
新兵们在新兵连搞过的体能训练，最长也就三公里，而且还是轻装，跑操场，可是现在，不但要背着负重而且还要跑山路，娘嗳，这不是要人的老命吗？
更让人恐惧的是钢七连的五公里比其他连队的五公里负重更多，其他连队一般就负重三十公斤，可是钢七连却要求四十公斤，直接向特种部队看齐。
“嘀——”一排长吹响了哨子，带队的人立即提腿跑了出去。
刚开始跑的时候，七连的队伍还在702团的驻地里，所以还保持着整齐的队形，不过没一会儿，当队伍跑出了702团的正大门后，一排长用手一指远处的山头，大声说道：“新加入钢七连的同志注意，接下来我们就自由发挥了，大家顺着大路一直往前，一直跑到山头就是，新兵同志，我们在山头等你们，同志们，冲啊——”
“冲啊——”
老兵们有心卖弄，全都大喊了一声，疯了一样朝目标山头冲了出去，只一会儿，三米多宽的山路上就只有十多个新兵苦哈哈地跑着了。
“兄弟们，跟上，可别让老兵们瞧不起——”
成才喊了一声，飞快冲了几步，一下就追到了陈飞面前。
“陈飞，走，我们追上去！”成才一边气喘吁吁地跑一边说。
在新兵连的时候，他一口一个班副，但此时，他直呼其名。
陈飞却没在意，摇了摇头：“你先去吧，我要调整一下！”
“好，那我先去了，你慢慢来！”成才说完，呼的一下跑了出去，跑出去几步，他回头看了许三多一眼：“三呆子，跟上！”
“成才，你先去吧，我跟飞哥一起！”许三多和陈飞并列而行着，弱弱回答。
“你赶紧跟上，陈飞一会儿就能追上来的！”
“可是？”
“没什么可是的，你忘记班长和班副怎么说的吗？”成才瞪了许三多一眼。
“三多，你先去，我调整一下再来追你们！”陈飞朝许三多笑笑。
“飞哥，可是？”
“许三多，快点跟上，班长在前面喊了！”
“哦——”许三多抬头眺望了前方一眼，但没看见什么，可是又担心成才说的是真的，于是为难地看着陈飞。
“许三多，快点跟上成才！”陈飞说到。
“飞哥，那你赶紧追上来啊——”许三多一边跑一边三步一回头。
许三多的体能是很好的，自幼在山上跑来跑去，耐力很好，只不过没有得到很好的调-教罢了，所以五公里武装越野这种课目于他而言，并不困难。
不过陈飞就要差一点意思了，他之前身体羸弱，不要说五公里了，一千米都很困难，经过这一段时间的打磨，身体素质大为提高，此时已经是三十多个属性了，但相比许三多，相比钢七连的那些老兵，他这点体能还是不够看，所以他无法像伍六一他们那样，他得用自己的节奏跑。
陈飞的身上背着背囊，背囊里面装着被子、褥子、枕头包、脚盆，侧面是防毒面具、背包绳、雨衣。
除了这些，还有一把81-1式自动步枪，头顶钢盔，左挎包里装着餐盒、笔记本和笔，右边水壶，还穿着战术背心，上面4个弹夹，4枚手榴弹，不过弹夹是空的，手榴弹是假的。
他一跑动，叮铃咣当，身上响个不停。
跑了一回儿，陈飞的身体渐渐热乎了起来，潜能也被激发出来了，呼吸也调整得差不多了，于是他开始慢慢加速。
跑了十多分钟后，他一抬头，乐了。
前面十多米的地方，白铁军苦哈哈地跑着，佝着腰，就像随时要倒地上了一样，嘴巴大张着，呼吸急促到了极点。
所有老兵中，他是最后一名。
成才和许三多都超过他了，另外还有四五个新兵也比他跑得快。
此时陈飞恰好也到极点了，也没什么力气，见了白铁军这个样子，他急忙小跑几步追了上去：“军哥，你没事吧？”
白铁军比他大了很多，喊人家一声军哥，理所当然。
白铁军停下脚步，双手叉腰，张着嘴想说句什么，但根本说不出话来。
“军哥，别站着，慢慢走几步，缓一下！”陈飞建议，随后问道：“要不我帮你拿背囊？”
白铁军摆了摆手，不过他真的没有再站着不动了，而是直起身子，摇摇晃晃地朝前走了起来。
陈飞陪着白铁军走了一段，待得白铁军的极点过去，呼吸又均匀了起来，他自己也调整好了，于是这才笑了笑道：“军哥，可以跑了吗？”
白铁军点了点头。
两个人于是一起向前跑了起来。
快到终点时，陈飞吐了口气，说道：“军哥，自由发挥了啊——”
“好！”白铁军擦了擦额头的汗珠，有气无力地答应了一声。
陈飞于是猛一咬牙，飞一般冲了出去。
“二十四分十五秒！”
终点处，伍六一一边掐着秒表一边大声宣布。
陈飞的这个成绩，如果用钢七连的标准来评价，算是差的了，但因为他是新兵，而且是第一次跑五公里武装越野，而且还负重四十公斤，这个成绩其实也还勉强，至少是合格的，他们这个负重，一般只要二十六分钟以内就算合格了。
不过他的确还需要再努力一下，他跟钢七连的那些老兵相比，的确还有巨大差距。
这时，砰的一声，白铁军摔倒在了终点的草地上。
“二十四分四十五秒！”伍六一掐下秒表，随后低头盯着像条死狗一般的白铁军：“白铁军，你这个五公里.......不行啊，这都过去这么长时间了，怎么还是没什么进步呢？”
白铁军哀嚎一声：“班副，我一个城市兵，我能跟你们相比吗？”
“这跟城市兵农村兵可没什么关系，这只跟你是否刻苦训练相关！”伍六一很是不满地哼了一声。
白铁军识趣地闭上了嘴，一言不发。
陈飞走上前去，伸出手。
白铁军抬起头，发现是陈飞后，他挤出一个笑容，随后把手一伸。
陈飞拽着他，把他拉了起来。
“谢了！”白铁军大口喘息了几声，这才朝陈飞道，两个人慢悠悠地在草地上散着步，调整呼吸，放松身体。
“不用客气，大家一个班里的兄弟，本就应该相互帮忙。”
“还是你好，来三班这么久了，你是第一个没笑我五公里烂的！”
“我也好不到哪儿去，我们难兄难弟，有什么好嘲笑的？”
“可我都当了一年兵了，但你才新兵下连！”
“人各有所长嘛，没有哪一个是什么都优秀的，你只不过是不擅长跑步而已，你比较擅长用脑子。”
这句话白铁军爱听，当即嘿嘿一笑：“那倒是，虽然我跑五公里一直拉胯，不过我其他方面却也不赖，尤其是开装甲车，我也是这个的——”他有些得意地竖起了大拇指。
“军哥，我也想学开装甲车，以后你有时间了你教教我？”陈飞顺着他的话问道。
白铁军家里有点小钱，所以小时候就玩过车，而且还开过挖掘机，因此他对装甲车这种东西，无论是老式的拉杆式驾驶还是新换装的这种方向盘式驾驶，他都很有心得。
当然，他其实并不是三班驾驶技术最好的那一个，因为装甲车那个东西他虽然一学就会而且上手很快，但他很懒，怕吃苦，所以技术并没有伍六一和史今精深，但实话实说，在很多方面，他的造诣其实并不比史今和伍六一差。
这就是陈飞为什么要想办法和白铁军拉近关系的原因。
当然，除了这一点，白铁军这个人还是很不错的，也是一个值得相处的兄弟。
白铁军听了陈飞的话后，愣了愣，随后奇怪地看着他：“你想学装甲车？”
“嗯！”
“那你还真的找对人了，别的不敢说，但要论驾驶.......”白铁军扭头，小心地看了一眼伍六一和史今，发现他们都没有注意自己，于是立即自吹自擂了起来：“要论驾驶方面的东西，我敢说，咱们七连就没哪一个有我厉害，我开过的车，不下这个数！”
“真的？军哥，那你可一定要教教我！”陈飞急忙说。
“好说好说，等回去我就教你！”
“军哥，那你觉得想要开好装甲车，我应该怎么做？”
【叮——你不耻下问，虚心求教，抓住每一个机会让自己成长，你在成为一名顶尖的特级驾驶员的路上，又成功迈出了一大步，你的装甲车驾驶 3，装甲车修理与制造 2，装甲侦察 2】

第48章 学习装甲车，向一班发起挑战

48学习装甲车，向一班发起挑战
昨天晚上的紧急集合和今天早上的五公里，结结实实地给新兵们上了一课，什么叫钢七连，钢七连为什么一直是702团无可争议的第一，大家终于是有点儿明白了，所以，大伙儿的脸上全都没有了血色，很多人一想到才出新兵连又入钢七连，才出虎穴又入狼窝，就只觉得心里无比的苦，欲哭无泪的那种苦。
哪怕是成才这种一心一意想在钢七连干出一番事业的有志新兵，也有点儿怀疑自己当初的选择了——当然，实话实说，去哪儿这个事情新兵们是毫无发言权的，一点儿选择的权利都没有，但想当初，成才对进入钢七连可是无比期待的，可是现在，他忽的有点儿怀疑了，因为无论是昨天晚上的紧急集合还是今天早上的五公里武装越野，钢七连都结结实实地给他上了一课，叫他知道了什么叫天外有天、人外有人！
他想要出人头地，难上加难了。
妈的！
成才忍不住在心里大骂。
当然，也有人不以为然。
比如陈飞。
钢七连的优秀，他早就知道。
而且他更明白一点，无论钢七连的老兵们多么优秀，他的未来，一定会比那些老兵优秀。
除了他外，还有另外几个新兵，他们也无所谓，反正去哪儿都是混日子，在哪儿混不是混呢。
跑完了早操，大家才回宿舍洗漱，洗漱完毕，一起去吃了早点，这之后就是常规的工作，无非就是训练和学习。
陈飞最为期待的，自然就是装甲车辆的驾驶。
这一天早上，十点多些，三班完成了其他训练后，史今把陈飞带到了钢七连的车库，笑着说道：“陈飞，从今天开始，我教你开装甲车！”
“好的，班长！”陈飞听了，非常高兴。
“这一辆就是我们三班自己的战车了，你看，这个数字，就是他的车号，以后，你要是找不到自己的战车了，你就说他，有人看到就会告诉你！”
史今盯着车上的编号，温柔说道。
此时此刻，这一辆车仿佛不是车，而是他的女人，看着车的时候，史今的眼里，眼神温柔，他说话的声音，低沉而饱含感情。
“来，摸-摸他！”
说了一番，史今走上前去，从装甲车的左侧摸了过去，一直摸到了屁股部位，他的动作很轻很轻，很柔很柔，仿佛他摸的根本不是冷冰冰的铁块，而是一个真的人，女人。
陈飞没有像一些人那样对史今的行为嗤之以鼻，他也把手放在了战车上，轻轻地摩挲着，用另外一种视角去感受这个冰冷的战争机器。
要想学好射击，那一定要人枪合一，同理，要想开好装甲车，那就一定要人车合一，什么是人车合一，简单地说，就是你要把车当成是一个人，了解她，摸透她，喜欢她，然后才能狠狠地操-她。
史今回头看了一眼，见陈飞有样学样，真的是像他一样，很认真地去感受着这一辆装甲车的，心中很是高兴，对陈飞的喜欢又多了一分。
哪怕是在三班，其实也不是每一个人都像他一样，真的把战车当成是自己的最爱的，比如白铁军，那家伙就无论如何也理解不了史今的行为，那家伙始终认为，战车再好，他就是一个铁疙瘩罢了，为什么要用那么诡异的态度去对待他，又不是得了恋装甲癖？所以此刻，当史今看到陈飞那么温柔地对待着战车，心里是真的高兴的。
“我先带你去驾驶舱看看，装甲车的舱门不像小汽车，不是开在侧面的，驾驶舱的舱门在上面，要从这里爬上去，舱门像个下水道的井盖一样，打开，我们才能顺着那个洞爬下去。”
史今一边说一边爬上了装甲车，然后转身看着陈飞：“上来看看！”
陈飞学着史今的样子爬上了装甲车。
这之后，两个人钻进了驾驶舱里。
驾驶舱十分狭窄，只能勉强塞几个人，驾驶员，车长，炮手，机枪手，还有各种侦察设备的操作手。
史今简单地为陈飞做了一番介绍，这个过程中，陈飞抓住机会，问东问西，把他想知道的都问了一遍。
【叮——你认真地观摩着装甲侦察车，你不停地求问你所不了解的东西，你虚心学习，不耻下问，如饥似渴地学习着关于装甲侦察车的一切知识，你在成为一名特级装甲车驾驶员的路上，又迈出了巨大的一步，你的装甲车驾驶 5，装甲车维修、设计与制造 4，装甲侦察 4】
好听的声音在陈飞的脑海里响了起来，他听了后，心中愉悦，学得越发有劲了。
在驾驶舱呆了一会儿，史今猫着腰，带着陈飞来到了乘员舱，在里面观察了一会儿，两个人这才爬出驾驶舱，一起坐在了装甲车的顶部。
史今轻轻拍了拍厚厚的装甲，有点儿得意地问陈飞：“怎么样，我们的战车，漂亮吧？”
“漂亮！”陈飞点了点头。
看到陈飞对自己的观点很认同，史今笑得越发开心了，陈飞好像还从来没有见他这么开心过。
“走，我们去那边看看！”史今很是兴奋，纵身一跃，跳下了装甲车。
陈飞亦步亦趋跟着。
在车库的最右边，有一个简陋的小房间，小房间里装了一些简单的设备，陈飞只看了一眼就明白是怎么回事了，就是一个简陋的驾驶模拟训练器。
地上垂直焊了一根钢管，钢管上焊了一个铁坐的椅子，模拟驾驶员的座椅，座椅前方是方形的方向盘，右侧还换挡的档位，脚下有油门刹车以及离合，座椅的上方，也就是驾驶员眼睛平视出去的位置，横了一块面板，面板应该是从那一辆废弃的装甲车或者是从哪里弄来的，上面全是按钮和开关，模拟装甲车里的各种按键。
钢七连的装甲车驾驶员，平日应该都是在这上面进行模拟训练的。
“这也太简陋了吧？”陈飞看到这儿，一阵无语，实在是他见多了先进的数字化模拟训练平台，这种近乎原始的模拟器，还真的是第一次见。
“来，陈飞，我带你先体会体会！”史今很是兴奋，迫不及待地把陈飞弄到了坐位上坐好。
陈飞虽然吐槽这个模拟器的简陋，不过也没露出不耐烦的神色，认真坐上去，专心聆听，用心训练。
钢七连新换装的这种装甲车，是最新型号，驾驶方式已经不像开挖掘机那样了，不用拉杆，而是用方向盘，其他的档位油门刹车离合什么的，也与手动挡汽车相差不大，所以陈飞学得相当快，没一会儿就适应了，怎么打方向怎么挂挡怎么踩离合，一下就行云流水了。
【叮——你认真地练习着装甲侦察车的模拟驾驶，你不停地求问你所不了解的东西，你虚心学习，不耻下问，如饥似渴地学习着关于装甲侦察车的一切知识，你在成为一名特级装甲车驾驶员的路上，又迈出了巨大的一步，你的装甲车驾驶 5，装甲车维修、设计与制造 4，装甲侦察 4】
悦耳的声音响起，陈飞的装甲经验又有增加。
“陈飞？你？你以前学过？”史今惊讶地瞪大了眼睛。
陈飞自然不能承认，只是摇头。
“嘶——”史今听了，倒吸了一口冷气，片刻，他一下抬起头，激动地看着陈飞：“陈飞，你——看样子是一个驾驶装甲车的天才啊！我们三班的装甲车比赛——以后有希望了！”
“班长，咱们七连的装甲车驾驶，第一以后就都是咱们的了！”
“嗯，以后打败一班就看你的了！”史今笑吟吟地点了点头，以示鼓励。
“班长，一班的装甲车真的很强吗？”陈飞有些好奇，不由仔细问了起来。
“很强。”史今点了点头：“我们连续挑战了他们三次，但都没能成功，伍班副还因为这个事生了一场病！”
“生病？”
“伍班副什么都好，就是好胜心太强了。”史今幽幽地叹了一声，低下头，垂了眼帘，神色有些黯然。
陈飞静静地看着史今，他忽然有一种感觉，在装甲车驾驶这个课目上，其实史今也是有心结的，只不过伍六一一根筋，不会调节，而史今会调整自己的情绪，不会被那种心结左右，但看得出来，他其实还是很在意这个事的。
他正想得入神，史今抬起头笑了笑：“好了，不说这些不开心的了，来，我继续教你！”
“嗯！”
两个人于是一个教一个学，史今教得很认真，陈飞学得很快，几乎是一点就通，一学就会，毕竟这个东西跟开车差不多，陈飞对于开车还是很熟的，毕竟十多年的驾龄了嘛，所以史今越教越是高兴，越教越是开心，隐隐有了一种好日子就要来了的兴奋。
两个人正学得欢，那边有人也走进了车库，看见他们两个后，有些奇怪，随后凑过来看了一眼：“哟，老史，这就让你们班的新兵练上了？”
新兵来到七连后都要学装甲车驾驶，不过一般都会在六七月份才开始，所以陈飞现在就来，算是有点儿迫不及待了。
“老李——”史今笑着打了一个招呼。
走进来的是一个跟史今差不多大的家伙，不过比史今要高要壮，他和史今聊了两句，随后就审视地打量了陈飞几眼：“这位——就是上过军报的陈飞吧？”
“嗯，他就是陈飞。”史今笑着点了点头，随后对陈飞道：“陈飞，这位是一排一班的班长，李刚。”
陈飞啪的一声立正，敬礼：“李班长好！”
李刚回礼，随后说道：“你小子——很勤奋嘛，现在就开始学上了！”顿了顿，他笑着道：“加油啊兄弟，你们三班想要干掉我们一班，看来只能靠你了，好好训练，我等你来给我们一班下战书！”
“好的，李班长！”陈飞笑了笑说。
钢七连的竞争氛围十分浓烈，什么都要比一个高低，哪怕是去厕所放水，也要比一比哪一个尿得更远更高冲击力更强，在这样的连队生活，陈飞自然也需要用相同的思维来说话做事，所以此刻他这才这般言说。
李刚听了陈飞的话，一愣，片刻，他哈哈一笑：“老史，你们三班的这个新兵蛋子可比你们班其他人有意思多了，你赶紧教他，三个月后，咱们车场上再干一场！”
“李班长，不用三个月，下个周就可以了！”
“下个周？”李刚眼神一凝，片刻，他戏谑地笑了起来：“很好，陈飞同志，既然你觉得下个周就可以，那我就当你代表三班向我们一班下战书了，陈飞同志，史今同志，你们一班的口头战书，我接了！那咱们就下个周，车场上见！”
“好的李班长，咱们下个周，车场上见！”

第49章 班长，我不会输的

49班长，我不会输的
李刚哈哈大笑着走了，也不知是单纯地觉得好笑还是因为什么。
陈飞和史今目送着他离去。
两个人都不说话，静静地站着。
待得他走远了，两个人才又转过身来，你看着我，我看着你。
三月的阳光从窗子照射进来，暖暖地照在两个人身上。
房间里明亮亮的，纤毫毕现。
“班长，你刚才为什么不阻止我？”陈飞问出了自己心中的疑惑。
刚才他和李刚的事，按理，作为三班班长的史今，应该全力阻止，可是史今什么都没有说，什么也没有做，所以他很奇怪。
史今笑笑：“你敢于向一班发起挑战，这是好事啊！我为什么要阻止？七连的兵，就是要勇争第一，敢于挑战！你能有这么强烈的好胜心，我很欣慰！”
“班长，可是你刚才不是说好胜心太强了不好吗，你不是说伍班副的心态太不好了！”
史今扭过头看着陈飞：“伍班副是伍班副，你是你，你一个新兵蛋子，自然是好胜心越强越好了，好胜心强，才能让你在钢七连迅速站稳脚跟，所以这是好事！可是伍班副就不一样了，他是老兵了，老兵自然就得有一个老兵的样子！”
陈飞听了，越发佩服起了史今，所以他又问道：“可是——班长，你不担心我输了吗？我才刚刚下连，连装甲车都没开过呢，你不担心我输了？”
“输了就输了呗，我们三班在这个课目上本来就没有赢过，再多输一次也没什么大不了的，也没什么损失，但你敢于向一班发起挑战，这却是好事，值得鼓励，无论成功还是失败，对于你，都是好事！”
陈飞定定地看着史今，一直过了三秒，他这才咧嘴笑了笑。
史今真是一个好班长啊，真的是太好了，这一生能遇到他，无论是他还是许三多，都是人生的幸事。
史今抬起手啪啪地拍了拍陈飞的肩膀：“好了，不说那些没用的了，来，我继续教你！”
“班长！”陈飞喊了一声。
“嗯！”刚刚蹲下去的史今抬起头，微笑地看着陈飞。
“班长，下个星期我不会输的！”
“嗯？”史今一愣，片刻他笑了笑：“你这么有信心吗？那就更好了！”说完后他低下头，开始摆弄起相关的模拟设备。
陈飞知道史今并不怎么相信自己的话，不过他也没有再解释什么，换做是他，他也不会相信的。
但他知道他肯定不会输。
因为他有系统。
他现在已经十多个装甲车驾驶属性了，再过一个星期，他的装甲车驾驶属性肯定二十以上，如果努力一下，三十甚至四十都有可能。
但刚才系统提示，一班长的装甲车驾驶属性也就二十七个。
他们班也许有更好的，但估计应该高不了多少。
史今的也不过才二十一。
所以，他完全有信心轻松干翻一班。
当然，史今和李刚的装甲车驾驶属性之所以这么低，是有原因的，这个原因就是他们练的少。
史今的步枪射击，非常棒，之前陈飞用系统看过，他至少七十几个射击属性，伍六一的也不赖，这样的射击水平已经很高了，因为一百个射击属性就有专家水平了。
他们的射击之所以那么强，很简单，练得多。
为什么步枪射击练得多而装甲车驾驶练得少，原因很简单，子弹便宜，装甲车金贵。
钢七连用的侦察装甲车，是履带式装甲侦察车。
这种车辆，发动机一开就是哗哗的钱，单是油费就是一个令人咂舌的数目。
更何况，一辆装甲车的使用寿命很有限，发动机能用多少小时早就规定好了。
更重要的一个原因，履带式车辆的皮实耐操程度远远不如轮式车辆，稍不注意就趴窝，用多了，问题也就多了，所以钢七连会限制每一辆战车的使用时间。
而且履带式车辆的履带，磨损很严重，用的时间多了，就得更换，这又是一笔钱，用一次就磨损百分之几。
总而言之，只要发动机一开，就是哗哗的钱，如水一样花掉。
实话实说，现在的部队，经费相当有限，不可能想怎么用就怎么用，所以每个人的训练量都很有限。
有限的训练时间，自然不可能获得太强的驾驶水平。
所以，哪怕是七连最厉害的那一个驾驶员，驾驶属性也才三十几，也就中级水平。
但陈飞不需要依赖实操，他可以通过看、听、问、学等方式积累属性，只要点数够了，他的水平自然而然地就提升上去了。
所以，对于下个星期的比武，他信心十足。
不过这些东西他不可能说出来，所以，他简单表了一下态就没再说什么了。
“陈飞，这是我们这辆侦察车的传动装置，你看一下！”
史今趴在地上，用一根木棍指了指一个装置，解释了起来。
陈飞连忙趴在地上，认真看了起来。
史今教，陈飞学，不知不觉之中，时间就过去好多了，史今无意间看了一下手表，惊讶地道：“呀，怎么就要十一点半了，算了，今天先到这儿吧，我们先去吃饭！”
“好！”陈飞也觉得饥肠辘辘了，便也没有坚持。
两个人洗了洗手，一起走出了车库。
“班长，你有没有觉得这个模拟器太简陋了？”一边走陈飞就一边问。
“的确是太简陋了一些，可是......我们就这条件，也没太好的办法！”
“班长，我觉得我们可以把他做得更好一些。”
“嗯？”史今一愣。
“我觉得我们两个可以搞一个便携式装甲射击训练模拟器，不但可以模拟开装甲车，而且还可以模拟侦察和射击什么的！”
“什么？”史今吃了一惊：“便携式装甲射击训练模拟器？”
“对。”陈飞点了点头。
众所周知，装备模拟器是军事训练的主要设备，在军事训练中发挥着重要的作用。
从 20 世纪 70 年代开始，某些发达国家的模拟器就初步具备了射击训练的能力，到了 90 年代，随着计算机网络技术的发展，部分国家的模拟器已经可以进行战术对抗和多兵种联合训练。
不过目前的模拟器多为舱式半实物模拟器，适应于室内固定使用，可以对武器装备主要功能进行仿真，成员可以完成各种复杂的操作动作。
但这种模拟器，就像陈飞用的这一个一样，是固定在室内的，不可移动，所以陈飞脑子一转，忽然就想到了一种可能，他们为了解决在室内固定的模拟器进行训练时间不足的问题，可以专门研究一种便携式装甲装备射击训练模拟器。
这种模拟器尺寸小、重量轻、可单兵携带;同时展开、收纳快捷、使用不受空间场地限制，可用于室内和野外训练。
如果这种东西做成，那么无论陈飞还是史今，留部队的想法就绝对可以实现。
陈飞现在越来越喜欢史今了，越来越想把他留下来。
史今这样的人，如果离开，真的是部队的损失。
当然，这个东西很难。
但问题是陈飞有系统啊，而且，他以前还见过那种东西，知道他大概应该是什么样的。
当然，最重要的一点是他会借势。
据他所知，很多厉害的部队，为弥补装备缺陷、探索训练器材转型、升级新路子，都会主动联系装备厂家和院校专家，而厂家和相关院校，也乐意做这方面的事情，只要协调好了，大家一起努力，做那个东西就不那么难了。
所以，陈飞并非说着玩，而是认真的，真的想搞这么一个东西。
一方面，他只要搞出这么一个东西，他的资历上就会有浓墨重彩的一笔了，他以后无论是考军校还是提干，都更容易；
另外一方面，他也希望能通过这样一个契机，认识一些人，拉上一些关系，如此，他以后在部队的发展才会更容易。
【叮——你产生了研制一种便携模拟器的想法，并决定付诸实施，在这个过程过程中，你对装甲车辆的各方面理解，都会得到极大提升，你的装甲车驾驶 2，装甲车修理与制造 3，装甲侦察 2】

第50章 许三多报信

50许三多报信
阳光和煦。
十一点的钢七连明亮而生动，树是绿的，草是青的，小花园里的花也都争相绽放。
三米宽的笔直大道上，陈飞和史今并肩走着，两个人都不疾不徐的，一边走一边聊，谈天说地，说古论今，当然，大多都是陈飞在说，史今时不时地回一句“是吗”“真的”“真的有点不可思议哈”，史今的话不多，但他是一个很好的听众，会耐心地听着，更何况陈飞懂的东西很多，古往今来，历史政治，都能说一个天花乱坠，史今就像听相声一样，兴致盎然。
“陈飞，纠察来了！”
陈飞还在眉飞色舞地说着，史今连忙压着嗓子喝了一声，然后把腰一挺，用标准的齐步走姿势向前走了起来。
陈飞被吓了一跳，连忙挺了挺腰杆，一本正经地朝前走了起来。
他的眼珠滴溜溜转了转，不一会儿，在右侧三点钟处看见两个戴着红袖套的纠察朝他们走来，那两个家伙瞥了他们一眼，见没什么情况，身一转，朝另外一条小路上走了过去了。
一直到他们从视野里消失了，陈飞这才呼的一声吐了口气，然后松弛了下来，不再那么坚挺了，史今也放松了下来，也不再一本正经了。
“班长，你眼神真好！”
“你也会好起来的，在咱们侦察连干上两年，你也可以像我一样！”史今笑了笑，一边朝前走着一边顺手扯了路边的一株野草。
“班长，你也怕纠察吗？”
“纠察谁不怕？”史今扭头看了陈飞一眼，低声说：“咱们连长都怕呢！”
“是吗？”陈飞一愣，不过很快就明白了，高城之所以怕纠察，是因为他的兵被纠察逮到了，会被扣分，他的优秀连队的称号就不保了。
“排长——飞哥——排长——飞哥——”
两个人正说着话，忽然听得左侧九点钟方向有声音传来，扭头一看，却是许三多飞奔而来。
许三多跑过来后。
“三多——”史今一把搂住许三多，在他的小寸头上挠了挠，很是亲昵。
“许三多，你怎么跑这里来了？”陈飞问。
“排长——”
“别叫排长，出了新兵连，我就不是排长了，叫我班长就可以，或者叫我老史也行！”
“班长——”许三多咧嘴喊了一声，他的牙齿非常之白，在阳光的照射下闪闪发亮，他笑得非常开心，就像是找到了失散多年的亲兄弟一样，嘴咧得很大，他喊了史今一声，又看向了陈飞，很是亲热地喊了一声：“飞哥——”
“班长，飞哥，你们去哪儿了，我找了你们好多地方了。”
“我带陈飞去练装甲车。”史今笑着回答。
“开装甲车？”许三多愣了愣，不知是大脑没转过弯来还是被什么怔住了，有些呆。
“许三多，你也要赶紧去学开装甲车？”陈飞说。
“为什么？”
“你要是学会开装甲车了，以后你们八班的装甲车就由你来开，那样的话，你就不会晕车了，驾驶员是不会晕车的。”陈飞解释说道。
不过他也知道这个提议基本没用，就许三多这笨手笨脚的样子，要是真的想把装甲车学会，只怕要开废七八台装甲车，一台装甲车至少一千多万，七八台，那就是一个亿，谁舍得给他浪费这么多钱，所以陈飞指的这条路，许三多基本上是无望了。
不过能不能走是一回事，陈飞有没有指出来，那就是另外一回事了。
所以陈飞还是把这个想法说了出来。
听了陈飞的话，史今这才一下想起了之前去上榕树接许三多时的情景，那一次，路上，许三多就吐得稀里哗啦的，只不过时间一长，史今就把这件事忘记了。
“三多，你晕车这个事......可是有点麻烦啊！咱们七连是装甲侦察连，经常需要坐车！”
“啊？”许三多一听，惊恐地张大了嘴，不知所措。
“班长，也没什么，叫他赶紧练腹部绕杆就可以了！”
史今点了点头，叹了一声：“唉，也只能如此了，这样吧，三多，我一会儿跟你们班长说一下，叫他今天开始就教你腹部绕杆！”
听了史今的话，陈飞有些意外，他原本以为史今会自己去教呢，没想到史今却只是让八班的班长去教，没有越俎代庖，看来，史今其实是一个很聪明、而且也知道为人处世的人，他以后的发展肯定要比伍六一要好。
陈飞越发坚定了一定要好好和史今相处的想法。
“三多，走，先回去吃饭！”
三个人一起往前走了几步，许三多忽的一拍脑门，懊恼地说道：“唉呀，差点把大事都忘记了！我就是因为这件事才跑来找你们的！”
说完，他连忙看着陈飞：“飞哥，我刚才去连长他们那个厕所上厕所的时候，偷偷听见一班的两个人在聊天，他们说下个星期要打得你满地找牙，而且，后来我回班里的时候，也听到好几个老兵在笑你呢，说到时候他们会来看你被打得满地找牙，飞哥，你是不是哪儿得罪他们了？你快让班长帮你想想办法吧？”
陈飞和史今对望一眼，片刻，两个人都忍不住会心一笑。
“飞哥，你怎么还笑得出来啊？一班的那些人，个个都像铁塔一样，你怎么打得过他们？”许三多紧张地说。
史今拍了拍许三多的肩膀：“他们不是打架，他们是要比武。”
“比武？”许三多不明所以。
“下个星期，陈飞要和他们比开装甲车，看看哪个开得更好！”
“啊？”许三多瞪圆了眼睛。
“走吧，先回去吃饭，晚了，一会儿洗碗水都喝不上了！”陈飞拍了拍许三多的肩膀。
许三多怂是真的怂，不过这个人却是真的好，至少比成才好一万倍不止，要是换了成才，听到一班的对话，只会暗暗幸灾乐祸，不会赶紧跑来提醒。
所以，在不影响自己的前提下，在顺手的时候，陈飞并不介意帮一下许三多！

第51章 伍六一的紧张

51伍六一的紧张
一排三班的宿舍里，一众老兵们都已经准备就绪。
有的人坐在小马扎上，老神在在地等着，眼观鼻，鼻观心，一副一切都是身外之事的模样，比如甘小宁；
有的人左看一回表右看一回表，口中嘟嘟囔囔的，“怎么还不回来啊？”“这都几点了？”他早就已经饥肠辘辘了，但史今和陈飞不回来，伍六一就不准他们去食堂，所以只能干着急，比如白铁军。
当然，也有的人，噙着一个戏谑的弧度，笑眯眯地等着，等着看一出好戏。
咯吱。
崭新的木门被推了开来，史今和煦的面盘出现在了视野里，他走进来后，陈飞也跟着走了进来。
“班长，陈飞和李刚是怎么回事？”伍六一噌的一下站了起来，一脸严肃地发问。
史今看了看伍六一，然后又看了看其他人，这才淡淡一笑：“就是你们听到的那么回事。”
伍六一一听，急了，瞪着史今，压抑着情绪问道：“班长，那你为什么不阻止陈飞？”
“阻止？我为什么要阻止？”史今笑笑。
伍六一差点跳了起来：“陈飞怎么比得过李刚，他只能输！他输了，我们三班怎么办？我们三班的荣誉怎么办？”
“我们三班本来就没赢过一班，输了就输了呗！”史今不为所动地说。
“史今班长，我的史今大班长，现在是我们和一班竞争先进班集体的关键时期，如果我们输了，那会对我们的评选造成极其严重的影响的！”
史今定定地看着伍六一，脸上的笑容一点点敛去：“伍班副，你这个心态有问题，想争第一是好事，但什么事情都要争第一，争不到第一就否定一切，这就不对了，这个世界上，不是什么事情都要争出一个第一第二的！我们要去争，这是态度，但我们不应该什么都在乎，更不应该把结果看得比命都重要，我们努力过就行了，无论成功还是失败，我们都应该坦然接受！”
史今的语气，前所未有的严厉。
班里的其他人，本来是笑嘻嘻的，听了史今的这句话后，就连白铁军也急忙站了起来，不敢再嬉皮笑脸的了。
史今扭头，看了宿舍里的其他人一眼，沉声说道：“大家听着，我们三班的兵，是需要竞争，我也希望大家去争，所以陈飞同志向一班的班长下挑战书，我没有阻止，我觉得这很好，一个新兵才刚刚下连，就有勇气和胆量，去和老兵竞争，一决高下，这很好，值得鼓励，但是——”
他威严的目光一一地从每一个人身上掠过，最后回到了伍六一身上：“但是，同志们，过刚易折，太在乎成败得失，太在乎结果，这就不对了，伍班副，在这个问题上，我要严厉的批评你，我希望你牢牢记住我今天说的这些话，去争，这是我们的态度，但输赢胜负，并不总由我们决定，自己付出过了，努力过了，无悔无怨，那就够了，至于结果——有那么重要吗？”
“当然重要！”
这句话差点就从伍六一的嘴里脱口而出了，但他最后还是忍住。
他对史今是相当尊重的，刚才说了那么多，就已经有点过了，如果再争论下去......
所以他硬生生地把这句话咽回了肚子了，只是沉沉地吐了口气，低下头，用沉默表达着自己的反对。
史今摇了摇头，对于伍六一的固执，既有浓浓的担心，但也有沉沉的无奈。
这时，陈飞开口了。
“伍班副，下个星期的比武，我不会输！”陈飞一个字一个字地说，他的声音不大，但很有力量，很清晰。
什么？
伍六一猛地抬头，愕然地看着陈飞，呆了三四秒，他扑哧一声笑了，他扭过头看着甘小宁：“甘小宁，你听到刚才陈飞说什么了吗？”
“他说下个星期的比武，他不会输！”站在甘小宁右侧的白铁军不知哪根神经错乱了，忽然抢先开了口。
“你不会输？”伍六一最后回过头，严肃地看着陈飞。
“是的，伍班副，下个星期的比武，我不会输，我一定会赢了一班的，无论是哪一个出来应战，我都会干掉他！”
“陈飞，你太自以为是了！”伍六一恼火地说：“你以为这里还是新兵连吗？陈飞同志，不是啦，这是钢七连，702团最优秀的连队，哪怕放到整个T师，我们也是最优秀的连队之一，一班又是七连最优秀的班集体之一，一班的兵，个个都是高手，陈飞，就你新兵连的那点水准，也就射击能跟他们练练，其他的——呵呵！”
这时，史今开口了：“伍班副，话也不能说得这么绝对，陈飞在装甲车的驾驶方面是很有天赋的，我刚才只是简单教了他几下，他就什么都学会了，也正是因为这个原因，所以我才没有阻止！”
“班长，可是——”
“好了好了，不说了，去吃饭，去吃饭了——”史今连忙打断，叉开了话题。

第52章 咱当兵的人

52咱当兵的人
史今和伍六一带着三班整齐走进了食堂。
其他班的人早已经等在那儿了。
看见三班的人进来，那些家伙就像谁指挥他们一样，唰的一下，目光齐刷刷地就朝三班射来，最后都定格在陈飞身上。
“赶紧入队！赶紧入队！就等着你们呢！”
高城看见史今进来，笑哈哈地迎了出来。
“那个......陈飞......出来指挥大家唱歌！赶紧把饭前一首歌搞了，然后开饭，饿了一早上了，早就前胸贴后背了，哈哈！”
高城的脸上只写着一个词：高兴。
他的剑眉欢快地扬着，他的目光里充满了笑意，他的唇角向后拉着，他的身上，每一个细胞都散发着欢快的气息。
三班入队，陈飞走了出来。
“连长，唱个什么歌？”陈飞面向高城，出声询问。
“都可以！你看着办！”
陈飞心说都可以，钢七连有这个本事吗，钢七连每一首歌都会唱？
还有，他让大家唱一个十-八-摸，也可以？
当然，他心中吐槽，嘴上却没说什么，只是道：“那就唱一个《咱当兵的人》吧！”
钢七连会唱哪些歌，陈飞早已经打探清楚了，他之前和史今聊天，就聊过这方面的事情。
来到钢七连，高城肯定要让他把文艺方面的工作搞起来，这一点他心知肚明，而且也暗暗做了一些准备，所以此刻并不意外，也不紧张，因为一切都在意料之中。
《咱当兵的人》是钢七连的战士们非常喜欢的一首歌。
陈飞来到队伍前方站好，面向大家：“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着，朴实的军装......预备，唱——”
他此时的唱功已经非常不错了，达到了专业歌手的水平，嗓子一开，真情自然而然地就流露了出来，所以可以这么说，一听他的声音，在场的兵们无不眼前一亮。
大家跟着唱了起来。
陈飞打着拍子，入神指挥。
他的指挥也很有特色。
之前钢七连的饭前一支歌也有人指挥，不过那个家伙的指挥就差强人意了，一板一眼，没什么变化，只能勉强把拍子打准，只能勉强让自己看起来有模有样，可是陈飞的指挥，犹如真正的指挥家，不但专业，最重要的是他的指挥中透着他对这首歌的理解，以及他在这首歌里投入的感情。
《咱当兵的人》这首歌，是一首写给军人的歌，每一句歌词，每一个咏叹，都透露出军人对自己这个职业的自豪感，以及满满的荣誉感，陈飞把这种感情在指挥里表现了出来，而且他一边指挥一边跟着唱，只要看他的表情，甚至都不需要听他的声音，就可感受到他的激情，他的热血，他的沸腾。
而且他指挥的时候，并不总是固定在一个地方，而是走来走去，一会儿站在众人正前方，一会儿又一下来到第一排的战士面前，一会儿笔直站着，一会儿双腿微曲，一会儿只用两只手的手指在有限的十立方厘米的空间里做着运动，一会儿又大开大合，双手抡飞，高可过头顶五十厘米处，低可至膝盖位置......总而言之，他的指挥，动作之华丽，感情之充沛，令人震撼。
战士们看着他的动作，声音不知不觉之中就大了起来，压抑的感情不知不觉之中就爆发了出来，到了高-潮部分，全连官兵齐声合唱，就连高城和指导员洪兴国也忍不住高歌了起来。
最厉害的是，炊事班的人，竟然都放下了手中的工作，跟着高歌了起来，炊事班的班长甚至忍不住拿起了饭勺，唱一下敲一下。
咱当兵的人
就是不一样
为了国家安宁
我们紧握手中枪
咱当兵的人
就是这个样——
陈飞的右手高高举起，右手在空中用力一抓，刹那之后，歌声戛然而止，仿佛被他一把抓在了手中。
战士们已经闭上了嘴，可是那歌声仿佛还在餐厅里悠扬回荡。
“好！”高城忍不住喝了一声，旋即啪啪啪鼓掌！
“唱得真的好！唱得真的好！”指导员洪兴国也啪啪啪地拍了起来。
哗——
其他战士也一起跟着鼓掌，掌声犹如雷声一般，把食堂的房顶都要掀飞了。
高城一边鼓掌一边扭头看着洪兴国：“老洪，怎么样，我给你找的这个兵，不错吧！”
“这个兵不错，又会唱又会指挥，我们七连以后的文艺生活，终于不会再那么枯燥了！”指导员洪兴国十分开心，笑得合不拢嘴。
“那我可就把他交给你了，你可要把他用好咯——”
“放心吧，我的高连长！”
高城大步流星，来到了正前方，抬起手往下压了压，示意大家不要在拍掌了。
“我说两句哈——”他笑吟吟地环视了一圈，待得大家都看向了他，他这才道：“今天这个饭前一首歌，唱得好，唱出了咱们军人的自豪，唱出了咱们军人的骄傲，很好，以后，咱们七连，每一首歌都要这样唱！”
说完，高城扭头，看着陈飞：“陈飞，以后唱歌的任务，可就都交给你了，你可要把他做好，做出特色，让咱们七连在这方面也成为702团的标杆！”
“是——”
见此，高城很是高兴，笑容愈发灿烂了，他收回目光，看着大家说道：“今天是一个重要的日子，从今天开始，咱们钢七连就有十五名新同志加入了，所以今天，我特意让炊事班杀了一头猪，好好给大家做了一顿饭。
本来，这些话昨天就该说了，不过昨天我们的新同志才刚刚下连，很多事情要做，我这里呢，也有很多事要忙，饭都没时间跟大家一起吃，所以这个话，我放到今天来讲，新兵同志们，首先，欢迎你们加入钢七连——”
高城率先鼓掌，其他人很快跟进，霎时间掌声一片。
“钢七连，是一支英雄的连队！钢七连的兵，也个个都是英雄好男儿！我希望，新加入的同志，每一个人都能虚心向老兵们学习，学习他们的技艺，学习他们的精神！总而言之一句话，在咱们钢七连，只有想要优秀，努力优秀，真的优秀，只有这样的兵，才能出人头地！”
高城又慷慨激昂地讲了一通，这才把手一挥，大喊一声道：“开饭！”
一听开饭两个字，战士们就像冲锋陷阵一样，刹那一起涌向了打餐的地方。
“陈飞，你过来一下！”
陈飞正要去抢占有利位置呢，就听高城喊了一声，于是只得走了过来。
“连长，什么事？”
“刚才听他们说你下个周要挑战一班，真的假的？”高城很是好奇。
“真的！我之前在车库跟李班长下的口头战书！”
“你真的下了战书了？”高城大吃一惊，片刻，他扭过头，满脸欢喜，兴奋地看着洪兴国：“怎么样，老洪，我就说这是真的吧？”
洪兴国本来想说点什么，但被高城抢了先了，高城兴奋地道：“这样，陈飞，你要是真的赢了一班，不，不，只要你能和他们打一个平手，我就答应你一个条件，只要不违反纪律，随便你提！”
陈飞一听，大喜，他正想跟高城要点东西呢，怎么高城就主动送上来呢：“连长，说话算话？”
高城一听，不乐意了：“我堂堂的钢七连连长还能骗你不成？”
陈飞啪的一声立正，敬礼：“是，连长！”

第53章 射击二练习

53射击二练习
钢七连的食堂里一片热闹。
有人在满嘴流油地大快朵颐，有人一边吃一边窃窃私语，有人站在打餐处又加了一些可口的饭菜。
炊事班今天杀的这头猪，肉质不错，很香，大家吃得都很开心。
食堂门口，高城摸了摸滚圆的肚子，十分舒服地哼了一声，他微微抬头，看了看天空，此时，天空中只有西边的天际有细碎的散云，其他地方都是大片大片的瓦蓝，一片明媚。
今天是个好天气。
高城心情越发好了。
“连长。”
这时，一排长从食堂出来，恭敬地喊了一声。
“哦，是小张啊！”高城扭头，看着从里面出来的青年，笑了笑。
不过他的这个笑容就有些应付了，没有他和伍六一以及史今、乃至陈飞在一起的那种自然和真诚，多了一些应付的味道。
钢七连的一排排长名叫张杨，是刚刚从军校毕业出来的，刚刚分到钢七连一年，虽然人很踏实，做事也很认真，但由于不会来事，训练和带兵能力也很一般，所以高城并不怎么待见，都是一副公事公办的样子，很少有太过亲近的言行。
两个人相互打了一个招呼，旋即就错身而过。
不过，张杨才走了五六步，高城突然想起了什么，说道：“小张，下午的射击二训练你准备得怎么样了？”
张杨听了，连忙停住脚步，转过身来看着高城，认真回道：“连长，已经准备好了，红砖也都运到射击场地了！”
“我们以后不用红砖了！”高城说道。
“啊？”张杨吃了一惊。
不过高城没解释太多，只是说道：“你一会儿把红砖收一下！”
“哦——”张杨呆了一秒才反应过来，连忙答应了一声：“好，好的连长！”
这时，陈飞刚好吃完，刚好走到了门口，他听到了高城和张杨的对话，连忙笑着问：“连长，下午搞射击二练习吗？”
所谓的步兵射击二练习，是指200米、150米、100米距离上，分别采用无依托卧姿、跪姿、立姿三种不同的射击姿势对半身靶进行三次射击。
每组射击3发弹药，总数9发。
评定标准不计算环数，只计算上靶数，5发及格，6发良好，7发以上优秀。
射击二练习可比射击一难多了。
尤其是两百米距离的射击，半身靶看起来就是个指甲盖，准星和护圈押上去就没剩多少了。
实话实说，要是陈飞的视力还是像刚来新兵连那会儿一样，只有0.8，那他连目标靶在哪儿可能都看不清楚，所以就更别说精准射击了。
还好，陈飞此刻已经是八十多个点的射击属性了，而且视力也有了1.5，所以哪怕是射击二的练习，他也有了快要接近专家的水平。
“嗯！”高城扭头看向陈飞，点了点头，他脸上的笑容灿烂了几分，也真诚了几分：“怎么样，射击二练习有没有信心拿个优秀？”
“连长，在新兵连你就只教过我射击一，我连射击二练习是干什么的都不知道呢，哪儿知道能不能优秀？”
“你少跟我打马虎眼，你小子把射击三练习都学了，你以为我会不知道？”高城撇撇嘴。
“嘿嘿——”陈飞挠了挠头：“连长，还真是什么事情都瞒不过你。”
高城听了，立即露出一副小样就你也想瞒过我的得意表情，他虽然也知道陈飞是拍他的马屁，但他还是很享受的，所以他对陈飞的态度一直比较亲切。
“哦，对了，你跟一排长去把红砖搬一下。”高城忽然想起了什么，对陈飞说到。
“连长，咱们下午的射击二练习真的不吊红砖了？”陈飞有点儿好奇，不由问道。
“不用了，你小子不是说那种训练方法不科学吗，我们七连，以后也要科学训练了！”高城很是意气风发地说。
“连长英明！”陈飞竖起大拇指。
“少拍马屁，赶紧滚去跟一排长干活去！”高城笑骂，虽然是骂，但任谁都看得出来，他对陈飞是真的很好。
“连长，我也一起去帮忙吧！”成才及时地出现在了门口，恳求地对高城说道。
他之前还剩好几口饭的，但一看有事，连忙三下五除二扒进嘴里，赶紧出来。
许三多也被他拽了出来，连饭都没有吃干净。
“嗯，去吧！”高城看了成才一眼，点了点头，但没多说什么。
“连....连长，我也去帮忙？”许三多哆哆嗦嗦地说，他一紧张就结巴。
“嗯！”高城这次连话都没说，只是哼了一声。

第54章 那就打几枪

54那就打几枪
这一天下午，钢七连在靶场上搞起了射击二练习。
钢七连的靶场——不，准确地说，其实是702团的靶场，702团的所有连队都来这里进行射击训练，所以这个靶场的使用频率是相当高的，而且不是你想什么时候用就什么时候用，要申请，得排队。
因为是最近一些年才建起来的，所以这个靶场还是很新的，面积也很大，比新兵连的那个靶场好太多了。
而且这个靶场的保养和维护都很到位，团部专门有一个部门负责靶场的相关管理。
靶场距离钢七连有些远，大家排着队，走了快要一个小时。
这个靶场只是步兵的射击靶场，除了这个外，702团还有一个装甲车的射击靶场，那个靶场的位置就更远了，面积也更大。
靶场上，战士们被分成了两拨，一拨是老兵，老兵早就学过射击二练习了，所以他们是直接开打，直接训练，另一拨是新兵，新兵还未学过射击二练习，所以被组织了起来，统一学习射击二练习的相关知识和技能。
射击二练习由一排长张杨负责教导。
“射击二练习，简称二练习，在课目名称上叫做无依托射击，也就是说，你们不会像一练习那样有沙袋给你们支撑自己的枪管，你们所有的依托就是自己的身体，你的手、你的膝盖还有你的肩和你的肘！”
张杨认真地讲解着。
他的声音不大，音调起伏和情绪起伏都不大，所以要是不认真听，会听得有点儿昏昏欲睡，不过如果专心听的话，却会发现他的讲解其实条理非常清晰，逻辑化很强，一步一步深入，而且清楚明了，哪一个地方是关键，哪几个地方要注意，哪些是重点，等等等等，他都讲得非常清楚。
而且他性格比较温和，哪怕是许三多做错了很多次，他也没有像伍六一那样破口大骂，而是耐心地一遍又一遍地讲着，纠正着。
“射击二练习是最基础的射击训练，我们七连是侦察连，后面还有三、四、五几种练习，跟那些练习相比，二练习并不算难，但是大家切不可大意和轻视，如果连二练习都打不好，那后面的那些射击训练，那就更不可能打得好了！”
张杨不厌其烦地强调着，一遍又一遍。
陈飞之前并不了解张杨，《士兵突击》的电视剧里并没有见过这个人，小说里也没有这个角色，所以对张杨的了解，陈飞谈不上深，但通过短短的几次接触，他发现这个人还是不错的，虽然不出彩，没有伍六一那么优秀的专业成绩，也没有史今那么得了高城的欢心，但他踏踏实实、勤勤恳恳，甚至有些任劳任怨。
他也许会有委屈，也许会有不满，但该干工作的时候，他还是认认真真地去完成，他的未来也许不会光明，干上几年，年龄到了也许还升不上去，没有耀眼的成绩，没有深厚的人脉，到时候只能长叹一声，不甘地转业回去了。
这样的人，才是部队基层干部的多数，在他的身上，陈飞看到了大多数基层军官的影子，所以，他的心里对张杨多了一丝同情，也对他的处境，感同身受，不知不觉的，他就觉得张杨和他之间的心里距离，拉近了不少。
“瞄准目标后就不要再动了，二练习是有时间限制的，每次半身靶的出现的时间只有10秒，10秒内，你们必须将一组3发子弹都打出去，并且命中半身靶，错过了机会，就只能拿零分！”
“和一练习射击不同的地方在于，二练习不但讲究准头，还要讲究时间把控，必须做到以下几个要领：发现快、瞄准快、击发必须均匀果断！”
张杨一边讲解一边绕着一群新兵转圈，看到谁出了问题，连忙上去纠正，手把手地教，温言细语地讲解。
像许三多这样的兵就喜欢张杨了，不过像成才这样学得快的兵，可能就有点儿讨厌他，觉得他太啰嗦了。
陈飞虽然早就学会射击二练习了，但还是认真地听着，专心地练着，没有任何的不耐烦，也没有像成才那样急着想去打靶。
【叮——你专心地听着排长讲解射击二练习的动作要领，你认真地思考和领会射击的诀窍，你还认真地进行着相关训练，你的射击技艺越发精湛了，你的射击 2，体能 2】
系统的声音在陈飞的脑海里响了起来。
这一天下午七连都在进行射击二练习，老兵打靶，新兵主要是基础训练，练到了下午四点，新兵们终于是可以进行实弹打靶了。
新兵们乒乒乓乓的枪声响了起来，络绎不绝。
老兵则站在后面，指指点点，兴奋地讨论。
新兵们的射击打到了第二轮的时候，高城来到了靶场。
之前他去了团部一趟，有点事情，现在才回来。
他一口气跑到了指导员洪兴国的面前，迫不及待地问：“那几个新兵打了几轮了？”
“才打了一轮。”
“这么慢？”
“中间靶子出了点问题，耽搁了一下。”
“陈飞打得怎么样？”高城急忙问出了自己最为关心的问题。
“陈飞？”洪兴国愣了一下，随后笑了笑回答：“中规中矩吧？”
“中规中矩？”高城一愣。
“嗯？九发弹，上靶六发，脱靶三发。”
射击二练习，只要上靶五发弹，就算合格，如果有六发上靶，就算良好，七发就算优秀了，所以陈飞的这个成绩，真的并不算特别突出。
“这小子？”高城听了，哭笑不得。
“老高，怎么了？”
“这小子怕是又玩控靶的把戏了！”
“不至于吧？”洪兴国诧异不已，新兵连的时候他没在，所以对于陈飞的事他并没有亲眼看见，只是听说，没有亲眼所见的事，自然就会有所保留，有所怀疑，毕竟那件事实在是太离谱了。
不过高城没有回答他，高城只是大喊了一声：“陈飞——”
“连长，你喊我？”
“过来——”
陈飞连忙小跑过来：“连长，什么事？”
“你小子是不是又控靶了？”
“没，没有。”
“没有？”
“真的没有！”陈飞脸不红心不跳地回答。
高城看了他一眼，见他一点躲闪的眼神都没有，只得败退下来，片刻，他抬起头问：“你第二轮还没打嘛？”
“没打呢，连长，还有三个才轮到我！”
“那——这样——一会儿的活动，由你的射击成绩决定，你要是打得好，打得让我满意了，那我们打完就回去了，晚上还有加餐，但你要是打不好，那咱们先来两组五公里，然后晚上没有加餐！”
“连长？”
“就这么定了！”高城拿出哨子，嘀地吹了一声，然后大声地道：“宣布一个事，我们一会儿的活动由陈飞的射击成绩决定，他要是打得好，我们打完这一轮就收工，而且我让炊事班加餐，但他要是打得不好，那打完这一轮后先来两组五公里，晚上正常用餐，就这样！”
陈飞看了看高城，但高城只是瞪了他一眼，没再理他了。
好吧，既然高城都已经下令了，那他也就管不得那么多了，打就打吧，八十八个射击属性的他，还会怕一个小小的射击二练习吗？
而且，此时，他不想好好打都不行了，老兵们新兵们一起围拢了过来：“陈飞，加油啊，一定要好好打！”
“是啊，陈飞，晚上能不能吃上饭，就看你的了！”
“陈飞加油！”
新兵老兵都眼巴巴地看着他。
陈飞无奈，只得点头道：“大家放心，我一定尽力去打！”
“不是尽力去打，而是一定要全部上靶！”伍六一不满地说道：“你要是打不好，我们全都得喝西北风！”
“不但要喝西北风，而且还要跑几个五公里，兄弟，我们也怕跑五公里啊——”
老兵们也哭丧着脸。
“好的，我一定好好打！”陈飞只得再次表态。
过了一会儿。
“预备，开始！”
听到开始的口令，陈飞立即举枪，瞄准，刹那之后，砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰，九个点射，三组完成，一气呵成。
每一组之间的间隔很短，速度飞快，看起来就像是扣着扳机不动一般，好像是连射，连续开火！
一组与一组之间的间隔也很短，最多也只有一点五秒。
叮叮当当！
一百米外，一百五十米外，两百米外，九个目标靶全部中弹倒地！
咔哒！
陈飞卸了弹匣，一拉枪栓，做完安全检查了，这才啪的一声转体，面向高城：“报告连长，射击完毕，请指示！”
高城没有先回答陈飞，而是看向了洪兴国，有些得意：“怎么样，老高，我没骗你吧？”
但洪兴国呆呆的，已经不会说话了。
更远一些的地方，一班的几个战士你看看我，我看看你，最后，大家一起看着班长李刚。
李刚把嘴里的枯草噗的一声吐到了地上，然后站了起来，拍了拍屁股，眯着眼睛看了三四秒，他咧嘴一笑：“看走眼里哈，原来这小子真的是个狠角色”
“班长，那咱们？”
“看来咱们不能轻敌了，要是连一个新兵蛋子都比不过，那可就真的是丢人丢到姥姥家了......”

第55章 团部借书，偶遇神秘老头

55团部借书，偶遇神秘老头
新兵下连后的第三天，早上的训练只搞到了十点半。
连部主官好像要开会还是要干什么，无法派出人手组织相关培训，所以这一天早上十点以后，大家就解散了，各自安排。
新兵老兵们一听，全都喜笑颜开，就像过年了一样。
看得出来，其实谁都不想训练，哪怕是老兵，也是能偷懒一下就偷懒一下。
陈飞跟史今说了一声，说他想去团部图书馆借几本书，史今有些意外，不过也没多说什么，只是把团部图书馆在哪儿怎么去借书要怎么办理手续什么的一一告诉了他。
团部距离钢七连十多分钟的路程。
陈飞一路小步快走，不一会儿就来到了团部。
团部机关可比钢七连大多了，房子也多了很多，楼层都要高一点，一栋栋的，有点儿鳞次栉比的感觉了，而且环境也要好上不少，花园遍布，鸟飞蝶绕，十分舒适。
陈飞四处张望，寻找图书馆所在。
由于是新环境，而且也没有太明显的标志，再加上此时陈飞其实还没有进行过专业的侦察训练，所以乍一到这儿，还真的有点儿摸头不着脑的。
他正找着，旁边忽然走过来一个人，是一个老头，七十多岁的样子，个头不高，清瘦清瘦的，慈眉善目，儒雅无比，穿着便装，不像是军人出身，倒像是搞学问出身的军工专家。
陈飞连忙走过去，啪的一声立正，敬礼：“首长好！”
那家伙被吓了一跳，回过神后，连忙笑着回了一句：“我不是什么首长，我就是一个普普通通的小老头，小同志，你好，有什么事吗？”
“首长，请问图书馆怎么走？”陈飞开门见山，问出了自己的问题。
“小同志，可别再叫我首长了，这样吧，我姓许，你叫我许老吧？”
“许老！”
“嗳——这就对了嘛！”老头儿笑得小眼睛都眯成一条缝了。
“许老，请问你知道图书馆怎么走吗？”
老头后用手一指：“图书馆就在那里，小同志，我也正要去图书馆呢，要不跟我一起去？”
要是换成许三多或者成才，他们肯定都要连连摇头，直接拒绝，不过陈飞可不怕，而且他也擅于交际，当然，最重要的一点是他觉得这个老头不简单，也许会得到点什么好处，所以当即就笑着回答：“好啊，那就麻烦许老了！”
两个人一起朝前走着。
“许老也要去借书吗？”陈飞主动拉开了话题。
许老笑了笑回答：“是的，我也是去借几本书。这几天来探亲，闲得有些无聊了，去借两本书看看。”
陈飞听了，心中不由一动，一般的亲属探亲，肯定是不可以自己一个人去图书馆借书的，这个老头自己一个人就甩着手去了，那肯定是因为有特殊的身份，不然图书馆的人才不会给予办理，想到这儿，陈飞不由多看了老头几眼。
“首长，图书馆里书多吗？有没有装甲车方面的书？”陈飞有意往那方面聊了起来。
“装甲车？”许老有些奇怪地看了陈飞一眼。
陈飞连忙解释：“许老，是这样的，我是刚刚分到钢七连的新兵，我想尽快学会装甲车的驾驶，所以我想先来借几本书来看看，先了解一下，做到心中有数。”
许老一听陈飞是钢七连的，一下来了兴致：“小同志，你叫什么名字？”
“报告首长，我叫陈飞。”
“陈飞？”许老一愣，旋即惊讶地叫了出来：“你就是那个.......那个......上过军报的那个陈飞？”
听了老者的这句话，陈飞越发惊讶了，老头连军报的事都知道，看样子他对702团非常了解啊，而且确定是部队里的人无疑了，不然不会养成爱看军报的习惯，也不会关心部队里的事情！
“是的，许老，我就是军报里报道过的那个新兵！”陈飞笑着回答。
许老上下打量了陈飞一番，这才点了点头：“嗯，不错，一表人才，能说会道，怪不得能上军报！”
“谢谢许老夸奖！”陈飞回答：“其实不过就是运气好罢了！真正厉害的人，是像许老这样的，所以我以后一定要好好学习，认真训练，以后争取也能像许老一样优秀！”
“你这小同志......嘴巴可真甜！”许老听了，笑得很是开心。
“许老，我可没有吹捧你的意思，我不过就是实话实说罢了！”陈飞很认真地闭着眼睛说瞎话。
哈哈哈哈。
对方听了，越发开心了。
“小陈，据我所知，图书馆里装甲车方面的书还是有的，而且还有很多种，你想借哪方面的？”
“许老，我想借一些装甲车驾驶方面的书，不过如果能有维修保养方面的，我也想借来看看，如果能有装甲车设计、自动控制方面的，那我也想借一本。”
陈飞每说一样，许老的眼睛就瞪大了一点。
不过当陈飞说到他想借自动控制方面的书时，许老的眼神就变得有些审视了，显然，他怀疑陈飞争着眼睛说瞎话。
陈飞自然知道这些话会引起对方的怀疑，所以他故意这么说是有目的的。
他其实才初中毕业，按理，很多东西都应该不懂才是，但事实却是他连很多大学方面的东西都知晓。
所以，为了解决这个矛盾，他从之前就开始给自己立人设了。
对外的解释是，他是初中毕业没考上高中被迫回家务农、感受到了农村生活的艰辛与不易之后，才幡然醒悟的，才开始发愤图强。
所以毕业后到入伍前的那几个月，他在家里疯狂读书，着魔了一般的学习，正是因为他的刻苦和天资，他才有了现在的眼界和学识。
现在，只要有空，他就追着班里或者是连里的人问东问西，还把几个正在考军校的人的书也借了几本来看，故意搞得人家很烦，为的就是解决这个矛盾。
显然，此时此刻，又是解决这个矛盾的一个大好时机。
“许老，说出来你都怕不相信，现在，我最大的梦想就是把图书馆里的书早点看完！”
“把图书馆里的书早点看完？”许老听了，一下睁大了眼睛，惊讶地看着陈飞。
“唉——”陈飞幽幽一叹，一副悔不当初的样子，这之后，他开始回忆过往，用自己悲惨的经历引发许老的同情。
果然，许老听了他的一番经历后，又是佩服又是同情：“小陈，过去的事，没办法改变，以后好好学习就是了，只要你好好学习，肯下功夫，什么都会好起来的！
我以前工作的地方，也有好几个人像你一样，年轻时不知珍惜，浪费了很多光阴，后面幡然醒悟，才开始发愤图强，他们最后都成就了一番事业，小陈，我相信你也一样可以的。”
“谢谢许老鼓励！”陈飞听了，一副很高兴的样子。
说话间，两个人已经来到图书馆门前了。
702团的图书馆一共三层，一层是阅览室，二层三层都是图书借阅室。
“你要借的书，在二楼！”进了大门，许老对陈飞说。
“谢谢许老！”
两个人刚进门，图书馆的管理员就发现他们了，对方是一个年轻的中士，他噌地一下站了起来，惊讶地道：“许老，你怎么自己一个人来了？你想看什么书，你打一个电话给我，我给你送去啊！”
听到这里，陈飞心里更是明了，这个老头果然不是一般人。
许老听了管理员的话，呵呵笑了笑：“没事，我闲着也是闲着，出来走走，正好活动活动身体！”
“许老，你想看什么书，我带你去找！”图书管理员连忙问。
他都没理陈飞，还以为陈飞是专门照顾他的警卫员呢。
许老听了，笑笑，说道：“我跟小陈同志一起，去二楼！”
“许老，你们不是一起的？”图书管理员这才反应了过来。
陈飞连忙道：“我是钢七连的士兵，我来借本书，我们只是路上偶遇。”
许老用手指着陈飞，笑着介绍：“他叫陈飞，就是上过军报的那个小同志！”
“陈飞？”图书管理员上下打量了陈飞一眼，随后连忙伸出手来：“陈飞同志，你好你好！”
“班长，你好！”
不过两个人只是客气的接触了一下，随后，对方就把注意力转向许老那里去了：“许老，你今天想借点什么书？”
“我跟小陈借的也差不多。”许老笑着说道。
“许老？你——你也要借装甲车方面的书？”陈飞很惊讶。
“嗯。”许老点了点头：“我以前搞这方面的工作，这几天闲着无聊，所以想借几本这方面的新书，看看现在的新发展到底已经到什么方向了。”
“许老，你以前是搞装甲车方面的工作的，那你一定非常专业了，许老，那我能请教你一个问题吗？”
“小陈，你说。”
“许老，是这样的，我和我们班长想设计一个便携式装甲射击训练模拟器，但在探讨这个东西的设计思路时，却遇到了麻烦。
在我们的想法中，这一个便携式模拟器的硬件组成，包括炮长操纵台、仿真计算机、触摸显示屏、信号采集盒和音响设备和箱体支架组成。
其中炮长操纵台的操纵力感采用机械方式实现，通过弹簧产生与转角成正比的回正力矩，但在具体的参数设置时，却不知道该怎么设置了，许老，你能不能给我们一点专业的意见？”
【叮——你主动出击，抓住机会认识专家，并虚心向装甲车专家请教相关知识，你的眼界更加开阔了，知识储备更为丰富，人脉也更广了，你的装甲车驾驶 5，装甲车维修 3，装甲侦察 2】

第56章 求帮助，高城震惊

56求帮助，高城震惊
明媚的阳光下，一个身材颀长的俊俏青年一路狂奔，一头冲进钢七连的拱形大门，随后就像飞人百米大赛的最后冲刺一样，埋头猛冲，一口气狂奔到了钢七连的宿舍楼外不远处。
拐过一个弯，钢七连的宿舍大门就会出现，青年的奔跑于是戛然而止，他停下脚步，靠在墙上，大口大口喘息，一连做了了十多个深呼吸，这才把呼吸调匀了一些，之后，他马上直起身子，整了整衣服，挺了挺身躯，擦了擦额头的汗，然后昂然走出，像是标兵一样走进宿舍。
宿舍的楼道入口处站了一个岗哨，岗哨看见有人来了，瞥了一眼，然后回了一个礼，便放青年上去了。
青年不疾不徐地朝上走去，当岗哨再也看不见时，他立即拔腿狂奔，一口气冲到了三班的宿舍。
咯吱。
三班的宿舍的房门终于是被推开了。
宿舍里，七八个战士哗啦一下站起。
“陈飞，你怎么搞的，你看看这都几点了？”伍六一最靠近门口，他最先站了起来，脸色不善，“你让这么多人等着你吃饭，你好意思吗？”
“对不起对不起，路上耽搁了一下，抱歉抱歉，晚上我请大家吃辣条！”陈飞连忙赔礼道歉。
这一次是他真的不对，耽搁了好几分钟了，耽误了大家的吃饭。
本来大伙儿多少有点儿怨念，但一听他晚上请吃辣条，那股不满就都一下烟消云散了，白铁军第一个笑嘻嘻地道：“陈飞，说话算话，下午训练结束就要给我们买！”
“好，训练完我就买！”陈飞笑着说。
他其实穷的叮当响，没什么钱，不过战士们却也不贪心，只要买一包一个人分几根就可以了，之前大伙儿都这样，所以他还是承受得起的，花点小钱买大伙儿一个开心，这样的事他还是乐意的，而且他都是一视同仁，不会像成才一样区别对待。
大伙儿听了他的话，都喜笑颜开了起来，只有伍六一一个人有些不满，见陈飞一包辣条就把大家收买了，有些恨铁不成钢，恨恨地瞪了白铁军一眼。
“走走走，吃饭，吃饭！”史今赶紧招呼大家，他见陈飞简单几句就把大伙儿的怨念化解了，很是欣慰，笑得很温暖。
三班的战士们于是排着队去了食堂。
吃完饭，陈飞叫住了史今：“班长，我跟你说件事！”
“什么事？”
“班长，我上次不是跟你说我们两个一起搞一个便携式模拟器嘛，所以我今天去借些书来看看，想找点灵感什么的，没想到我在路上偶然遇到了一个老头，更没想到的是那个老头还大有来头，他是一个退休的装甲车专家，我们闲聊的时候，我就跟他说了我们想做一个便携式训练器的想法，他听了，非常支持，还说他会帮我们牵线搭桥，他虽然退休了，但是还认识一些人，他可以帮我们联系厂家的技术员和院校的专家。”
“啊？”史今听了，一下呆住。
他之前听了陈飞说了那件事，虽然也觉得惊奇，但更多的却是以为陈飞就是开一个玩笑，毕竟，一个才初中毕业的大头兵去搞发明创造，怎么听怎么觉得不可靠，怎么听怎么像是一个笑话，可是哪儿想到陈飞却是认真的。
“班长，我们晚上就开始搞起来啊！我们先讨论一下大概的思路！”
“什么？”史今被吓了一跳。
“我担心过两天厂家的技术人员和大学的专家就会来我们这里看看，所以我们两个得提前准备一下，至少心里要有个底，不然人家来了一问三不知，那就麻烦了！”
“这？”史今苦了脸：“但我不知道要怎么做啊？”
“没事，班长，我们一边看书一边商量嘛，只要有一个大概的思路就行了。”
“可是——”
“没什么可是的，走，班长，回宿舍休息了！”陈飞说完，不由分说，拽着史今就往宿舍里走了回去。
回到宿舍时，伍六一已经在在他的床上坐着了，他正拿着一个小物件在摆弄，看见陈飞进来，瞥了一眼便不再关注，直到史今躺在床上翻来覆去好一会儿，他才一愣，站起来问道：“班长，你怎么了，怎么愁眉苦脸的？”
“我被陈飞这小子害惨了！”史今低头看了一眼下铺，发现陈飞出去了，这才幽幽叹了一声。
“这小子又干什么坏事了？”伍六一一听，心中越发不满了。
“他也是为我好！”史今悠悠地说。
“到底怎么回事？”伍六一急了，连忙压低嗓音问道。
“他说他想和我一起发明一个便携式训练器。”史今压低嗓音，一五一十，把事情的来龙去脉说了一遍。
“什么？”伍六一听了后，直接惊呆了。
“他说过两天上面可能就要来人了，这可怎么办啊，我什么都不知道啊！”史今苦了脸。
此时。
陈飞笑眯眯地摸到了连长办公室。
咚咚咚。
他敲了敲门，然后喊了一声报告。
“进来！”高城的声音传来。
陈飞于是扭开门走了进去。
办公室的长条椅上，高城刚刚坐直了身躯，他的四周，几份报纸胡乱地散落着。
看来这家伙又要在长椅上睡午觉了，睡觉前翻翻报纸，这是他的习惯，看完随手一丢，这也是他的习惯！
这家伙在战士们面前人魔狗样的，但其实也有懒散邋遢的时候，不过他只在比较亲近的人面前才流露出比较真实的这一面，所以刚才他应该是听出陈飞的声音了。
高城站了起来，端起桌子上的大茶杯喝了一口茶，这才问陈飞道：“你小子不好好睡觉跑我这儿来干什么？”
“连长，我想向你请教一个问题。”
“说！”高城在他办公桌后的椅子上坐下，把两条腿抬起来放在办公桌上，懒洋洋地看着陈飞。
陈飞嘻嘻一笑，向前走了几步：“连长，我和史今班长想一起搞一个便携式装甲射击模拟训练器......”
他一五一十地讲了起来，先说了他和史今想搞这么一个东西，然后又说他今天早上去团部图书馆借书了，之后讲起了他遇到了一个老专家的事，还说了老专家答应帮他，会帮他牵线搭桥什么的。
最后，他认真地道：“连长，我想在他们到来之前，把我们的想法写成一个小论文，但是我没上过大学，也没写过论文，不知道这论文应该怎么写，连长，你们军校应该写过论文吧，这个论文该怎么写啊，有没有什么固定格式没有？”
陈飞说完后，高城却好一会儿没有说话，只是愣愣的。
“连长......连长......”陈飞小心喊了几声。
“嗯？啊？什么！”高城这才反应了过来，连忙把脚收回来，正襟坐着：“这个.......论文是吧？这个嘛......很简单啊......”
但他接连说了几句后却不知道该怎么开口了，他也不知道啊，原来在军校的时候......在写论文方面，他基本也是混出来的，这么多年过去了，论文的基本格式........他都忘记了啊——这叫他怎么编啊——
可是他又不可能告诉陈飞他不会写！
他堂堂的钢七连连长，正儿八经的大学军校毕业生，怎么可能连论文怎么写都不知道呢！
他必须得知道！
咚咚咚！
这时，敲门声响起。
“进来——”高城一听，大喜，如临大赦。
咯吱一声，门打开了，却是指导员洪兴国。
“老洪——”高城急忙笑呵呵地迎了出去。
“指导员好！”陈飞立正敬礼。
“哟——是陈飞啊，你们有事吗？那你们先谈？”洪兴国一怔，随后就一边后退一边关门。
“别啊——”高城急了，急忙拽住洪兴国：“没事，我们没什么事，你进来，你进来——”他一边说一边不由分说就把洪兴国拽了进来。
“陈飞来请教我论文怎么写呢？”
“论文？什么论文？”洪兴国很是惊讶。
“陈飞，具体是怎么回事？你再详细跟指导员说说！”
“是，连长！”陈飞答应，随后转向洪兴国：“指导员，是这样的......”
他一五一十地说了起来。
他才说了几句，高城哎哟一声，捂住了肚子。
“老高，怎么了？”洪兴国吓了一跳。
“没事，肚子有点疼，你们先聊，我去一趟卫生间。”高城一边说一边捂着肚子，一溜烟跑了。

第57章 请吃辣条，学车我是认真的

57请吃辣条，学车我是认真的
这一天下午五点左右，太阳已经偏西。
热火朝天的钢七连训练场上，嘀的一声，哨声响起。
“全体都有，解散！”高城的高亢嗓门响起。
下达了指令后，高城和洪兴国转身，朝办公楼走去，今天两个人有事，只能提前结束了训练。
两个人刚转身时，战士们很平静地散开，三五一群地自发聚集。
然而，等到高城和洪兴国一拐弯走进了另外一处，并且几个排长也跟着离开之际，平静的训练场上霎时爆发出了阵阵的欢呼！
哇——
战士们欢快的叫声骤然响起。
之前还无比平静的人群，霎时就像被狮子追捕的山羊，哗啦一下，四面散开，有的朝宿舍冲了回去，有的朝小卖部飞奔，有的则冲向了其他地方。
大家伙离开的速度非常快，就像被追捕的山羊，但心情却是愉悦的，声音是欢快的。
三班的人却没有跑散，大家都笑嘻嘻地看着陈飞，等着他兑现诺言。
白铁军甚至一步踏在了陈飞的前方，用身体挡住了他离开的路线，防止陈飞跑路。
“兄弟们，小卖部，出发！”
陈飞把手一挥，就如将军朝千军万马下令，豪气干云。
“走咯，小卖部吃辣条去咯——”
三班的战士们呼喊着，叫唤着，拥着陈飞欢快地朝小卖部走了过去。
陈飞在前面带队，走了几步，忽然一回头，发现史今和伍六一还在原地，于是喊了一声：“班长，班副，走啊——”
“你们去，我们还有事！”史今微笑着说了一声，像个兄长看着自己的小兄弟一样，眼神柔和。
伍六一则翻了一个白眼，仿佛陈飞喊他去吃辣条是对他极大的轻视一般，好像是说我这么大的人了你叫我吃辣条你是认真的吗？
见此，陈飞也就没有再说什么了，转身带着剩下的几个人一起朝小卖部走去。
钢七连自己是没有小卖部的，小卖部在团机关附近。
团机关不但有小卖部，而且还有餐厅等。
这些地方，702团的所有士兵都可前来消费。
当然，毫无疑问的一点是，这里面的东西有点儿小贵，但整个702团驻地只此一家，别无分号，爱买不爱。
这些地方，都是团部一些人的直系亲属前来开办的，一般人想来也没资格，算是团里对个别家属的一些特别福利吧。
团机关距离钢七连并不算远，走路的话也就十分钟左右。
只要能吃上零食，走十分钟的路对于大伙儿来说，一点儿都不觉得多。
陈飞带着大家来到了小卖部，买了一个大袋的辣条，另外还买了一个大袋的土豆片，撕开后，几个人你一根我一根你一片我一片，吃得不亦乐乎，仿佛世间最美妙的事情不过如此。
吧唧吧唧地吃了一会儿，吃完了，大伙儿依然还有点儿回味无穷，白铁军忍不住说道：“陈飞，再买一袋呗！”
但说了这句话后却没有回应，白铁军于是扭头四顾：“陈飞——”
但没在人群里找到陈飞的身影。
“咦？陈飞呢？”白铁军无比惊讶。
其他人把脑袋扭来扭去地看了看，但真的没有发现陈飞。
“他好像往那边去了！”甘小宁用手指了指。
刚才他无意间一瞥，好像看见有人朝那边去了，但他正忙着争夺薯片和辣条，也无暇他顾，所以也不是很确定。
“那边？”大伙儿朝甘小宁指出的方向看了看。
那边是车场啊！
陈飞去车场干什么？
“走，过去看看！”不知是谁提议。
“走！”
“走——”
几个人转身，一起朝着车场小跑而去，想去看看陈飞到底去干什么了。
702团的车场很大，占地两百多亩，里面建有各种地形，车辙桥，斜坡，陡坡，水坑，等等等等。
大家到车场的时候，里面还在热火朝天的训练着，发动机轰鸣，黑烟滚滚，尘土漫天，里面有不少装甲车正在风驰电掣，一会儿猛冲陡坡，一会儿努力地爬着险地，一会儿又轰鸣着向下飞驰，砸进水坑里。
才看了一会儿，白铁军就用手扇了扇鼻子：“要不回去算了？”
这里不但烟尘很多，机油味道也很冲，而且尘土飞扬的，站一会儿，鼻毛上都挂满了尘埃，他有些受不了。
“还没找到陈飞呢？”有人说。
大家四处寻找。
“他在那儿！”忽然有人用手一指。
果然，在大家的十一点钟方向，三十米外，陈飞正站在一处车辙桥边专注看着一辆步战车飞驰而去。
“走，去看看！”
几个人连忙捂着鼻子小跑来到了陈飞面前。
“陈飞——”白铁军喊了一声。
但正飞驰而过的一辆步战车发出了巨大的轰鸣，陈飞根本没听见。
白铁军只得快走几步，来到了陈飞旁边。
他到达陈飞身边时，只听陈飞正在咕咕哝哝地念叨着：“一档，十码，过完立即挂二档踩油门.....”
“陈飞？”白铁军又喊了一声。
此时陈飞才反应了过来，回头一看，有些惊讶：“军哥，你们怎么来了？”
“陈飞，你看啥呢？”白铁军问。
此时，那一辆步战车已经跑远了，噪音小了很多，大家的交谈不用那么费力了。
“我在看装甲车驾驶训练！”陈飞说。
“你车都没摸过呢，看得懂吗？”甘小宁问。
“看得懂！”陈飞笑笑。
三班的几个战士扭头，相互看了看，都很惊讶。
“陈飞，你不会真的想跟一班干一架吧？”白铁军不知想到了什么，忽的惊讶出声。
陈飞回头，有些奇怪地看着白铁军，然后又看了看其他人：“你们不会认为我是说着玩吧？”
“啥？你是认真的？”
这下轮到大伙儿惊诧了。
“陈飞，你——”白铁军欲言又止。
但陈飞只是道：“军哥，你们先回去吧，我还要在这里看好一会儿呢，这儿又脏又吵的，你们先回去。”
这时，一个安全员小跑过来，大吼道：“你们几个——干什么，往后退！往后退——”
陈飞之前为了把那一辆步战车过车辙桥的细节看得更清楚一些，向前走了几步，越过了安全距离，此时被安全员发现，顿时恼火地冲了过来。
“你们先回去，我再看一会儿。”陈飞一边后退一边说。
这时，另外一辆步战车又轰鸣着冲了过来了。
但这一辆步战车开得不怎么好，不但黑烟滚滚，还扬起了漫天的尘土，把三班的几个人吓得急急往后退却。
但陈飞却没事儿一般，只是微微退了两步，然后就继续认真看着了。
“陈飞这家伙？”
三班的几个战士你看看我，我看看你，都不知道说什么好了。
“走吧，我们先回去了！”白铁军提议。
“走！”
“走吧！”
几个人转身离开。
此时，陈飞还在观摩。
轰隆隆。
又一辆步战车猛冲过来。
陈飞瞪大了眼睛，认真观察。
【叮——你亲自到了车场观摩他人的技法，你认真研究，仔细揣摩，你的装甲车驾驶 4，装甲车理论与维修 3，装甲侦察 2】

第58章 第一次摸车，震惊三班

58第一次摸车，震惊三班
这一天，陈飞一直到最后一辆步战车离开了车场，这才离开。
经过了这一番学习揣摩，陈飞的装甲车驾驶属性终于是达到了25个点，比史今都还高那么一点点了。
他满载而归。
更令他惊喜的是，第二天早上，钢七连对新下连的十五名新兵进行了装甲车驾驶培训。
702团其他连队的新兵，并非每一个人都要搞装甲车驾驶培训，因为这个课目不是每一个人都能学会的，所以其他连队，一个班也就一两个装甲车驾驶员，一个正式的，一个备用的，但高城私自提高了钢七连的要求和标准，他要求每一个新兵都要学，都要会开装甲车，最好是人人都能拿到驾驶证，就算实在太笨了，拿不到，考试不能过关，但也要学会基本的操作，非常时期要能独自一人把车开走，所以这一天早上，钢七连组织了相关培训。
这一次培训由史今负责。
史今的车技不算最强，不过他却是钢七连教学经验最为丰富的班长，而且他的驾驶风格稳重规范，比较适合教育新兵，有的人虽然车技很好，但是太不规范了，野路子太多，不适合教学。
“今天我们来学开装甲车。在开始之前，我得先教大家几个简单的旗语。我们在开装甲车的时候，由于视野有限，所以经常需要外面的人帮助指引，但装甲车的噪音很大，双方无法直接交谈，所以，我们只能用旗语交流。”
史今不疾不徐地讲着，声音柔和，语调亲切。
这些东西陈飞自然早就知道了，不过他还是认真地听着，一是加强记忆，第二则是获取属性。
因为是第一次学习，所以史今主要讲了一些理论，装甲车的主要结构是什么样的，他的特点是什么，想要开好装甲车应该怎么学习，等等等等，讲完了，他才带着大家进了装甲车内部，进行参观学习。
教学完成，史今低头看了看表。
时间还早。
他抬起头看了看车场，此时，车场里安安静静的，除了三班的装甲车，没有一辆别的车辆，非常安静。
“陈飞，要不我带你试试？”
“好！”陈飞想也不想，当即答应，他等待这一天已经太久太久了。
“张排长，伍班副，那麻烦你们维持一下现场秩序！”史今看向了一排长张杨和伍六一。
“好。”两个人都点了点头。
“陈飞，上车！”史今率先爬上了装甲车，打开舱门，先钻了进去，陈飞随后跟入。
陈飞来驾驶员位置坐好，史今站在一旁，既负责教学，又负责监督和安全。
“上车第一步要先做什么？”史今柔声问。
“要先做安全检查。”陈飞一边说一边操作。
史今仔细看着，不放过任何一个细节，但哪怕他带着无比挑剔的眼光，也找不出陈飞任何毛病。
“好，可以开始了。”
“是，班长！”陈飞轻轻吐了口气。
片刻，他低头，打开了电池开关，打开发动机开关，放下手刹，按下启动按钮，打开保险开关。
陈飞不管做什么动作，史今都紧巴巴地盯着，非常专注，非常小心，但直到陈飞把车发动起来了，做好了一切准备，他都挑不出任何毛病。
“好，按照我之前教你的方法把车开起来！踩油门前注意看前方的旗语。”史今谆谆叮嘱。
这些东西早已经刻在陈飞的脑海里了，不过因为这是第一次实操，陈飞还是不敢大意，每做一个动作都很小心，先想好了才做。
不一会儿，他松开刹车，轻踩油门。
轰隆隆。
装甲车缓缓向前开了起来。
伍六一在前面用旗语指挥着陈飞：“前进！前进！”
“好，加油，换挡！”史今大声指挥。
驾驶舱里噪音很大，交流得靠吼。
陈飞轻踩油门，线性加速，当速度到达预定数值，立即挂挡，装甲车的档位非常沉重，力气小一些直接挂不上去，所以女兵开装甲车相当不容易。
轰——
一股黑烟喷了出来。
装甲车开始加速。
“右转——”
前面，伍六一挥动红旗，认真指挥。
“右转，轻打方向。”史今又指挥了起来。
陈飞按照史今的要求执行。
一切都很顺利。
“陈飞，干得不错，你在开装甲车方面真的很有天赋！”
跑了一会儿，史今拍了拍陈飞的肩膀，笑着竖起了大拇指。
因为是第一次试车，陈飞只走最为宽阔最为笔直的一条大道，所以他完全没有任何问题，直接过关，也因此，史今才会如此表扬。
“再开一遍一号线，不过这一次，你可以试一下直角弯！”
“好的班长！”陈飞点头。
直角弯可比之前的转弯难多了，不过只要掌握了技术要领并严格按照要领来做，却也不难，陈飞也是一遍通过。
“班长，我能不能从二号线通过？”陈飞问道。
刚才走的是一号线，二号线要稍微复杂一点，地面有坑洼起伏，对驾驶员的要求要更高一些。
“可以试试，不过速度不能太快！”
“谢谢班长！”
陈飞打了一把方向，驾驶着装甲车朝二号路线开了过去，二号路线稍难一些，但对于陈飞而言，却也就那么回事。
“班长，可以试试三号线了吧？”陈飞请求增加难度。
一般情况下，陈飞这样的请求肯定是不可以的，但部队也并非死脑筋，该灵活的时候还是很灵活的，更何况史今这个人并不死板，他想了想，点了点头：“行，那就试试三号线，不过你得按我的要求来做！”
“好！”陈飞也不敢奢望太多，毕竟是第一次嘛。
三号线有一个斜坡，开过一段平坦的路面，要爬上一个三十多度的斜坡，这对驾驶员的要求显然高了很多，主要是对车速和档位、以及加油时机的把握要更高一点。
但这点难度对于陈飞而言也是小儿科，陈飞也是一遍通过。
【叮——你认真训练，严格按照教官的要求执行，并逐渐增加难度，你的信心越来越足，你的经验越来越丰富，你在成为一名特级装甲车驾驶员的路上又迈出了重大一步，你的装甲车驾驶 5，装甲车理论与维修 4，装甲侦察 2】
好听的声音又在陈飞的脑海里响了起来。
“陈飞，看不出来啊！”史今见陈飞如此轻易就通过了，也是大为振奋。
这之后，陈飞依次通过了八字弯、单边桥、震毁路、蝶形移位等特殊路段，都是一次通过。
他一口气把车场里的所有训练课目都过了一遍，都是一遍通过，唯一的特殊，就是车速不是很快，史今始终要求他控制着车速。
但这也了不得了！
“陈飞，你可以啊——”史今忍不住再次表扬。
“班长，那我再来一次？”
“好！”
陈飞于是开始了第二次表演，但这一次，他悄悄把速度提升了一些，不知是史今没有看到还是看到了故意不说，全程都没有任何打断，陈飞又是一次通过全部障碍和课目。
“班长，怎么样？”陈飞兴奋地看着史今。
虽然他知道这些他肯定都是一次通过，但真的通过了，他还是有点儿小激动的。
此时，史今已经不会说话了，只是重重地拍了拍陈飞的肩膀，示意他再来一次。
陈飞第三次训练，这一次，他的速度更快了一些，达到二十码的时速了！
这个速度不算很快，但装甲车的时速一般也就四十多公里，所以，这个速度也不算很低了！
这一次，陈飞还是一次通过。
“嘶——”史今倒吸了一口冷气，激动得舔了舔嘴唇。
“班长，再来一次？”
“好！”史今点头：“三十码！”他直接给出了一个速度。
陈飞不再说话，一脚油门踩了下去，装甲车轰隆隆的一阵咆哮，刹那狂奔出去。
这一次，他还是一遍通过，没有任何停顿，没有任何意外，行云流水，就像一个开了十多年车的老兵。
“陈飞，你？”
史今惊讶得不知说什么好了。
陈飞的车技比他还丝滑了，就算让他来开，他也开不出这个水平！
“班长，再来一次？”陈飞也很兴奋，跃跃欲试的。
“好，再来！”
陈飞呼的一声吐了口气，随后直接把速度干到了四十码。
这一次，他依然一次通过。
当然，没有之前那么完美了，比如过直角弯的时候，超出了边界，比如过涉水场的时候，差点熄火，但都是有惊无险，全部成功通关。

第59章 一班的危机感

59一班的危机感
一班宿舍。
房门忽然被砰的一声重重推开。
因为太用力，房门撞到墙上又被反弹了回来，砸在了开门那家伙的脑门上，发出沉闷的声音，撞得开门的家伙晕头转向。
“杨军，你干什么？”
正坐在小马扎上换着靴子的班长李刚一见，就想大骂一句，可是抬起头看见杨军晕乎乎的样子，又差点笑出了声。
“班长，大事不好了！”杨军稍微清醒了一点后，立即脸色难堪地道。
“怎么了？”李刚眉头一凝。
“班长，三班的陈飞在车场上训练，他的车技比我们想象中的好太多了！”
“什么？”
“杨军，你瞎说什么呢！”班里的人此刻也都反应了过来，一起不满地说道。
“班长，我没有乱说，陈飞现在还在车场里，不信的话你可以去看看！”
李刚回头和副班长对视了一眼，片刻，他一把抓起床上的作训帽，一边往脑袋上扣一边就朝外边走了出去。
宿舍里的其他人相互望了望，哗啦一下，也都一起跟着跑了出去。
从一班宿舍到车场还是有一段距离的，所以当一班的战士们来到车场时，陈飞已经在跑最后一趟了，这是他第三次以四十码的速度跑车场上最复杂的那一段路。
这一条线上，所有需要训练的课目都有了，车辙桥，八字弯、单边桥、震毁路、蝶形移位，涉水场，等等等等，都有。
轰隆隆——
发动机的轰鸣声震耳欲聋。
一股股黑烟在装甲车的上空飘荡着。
车场边的栅栏外，一班的班长李刚和其他战士们面无表情地看着。
看了大概三分钟，也就是陈飞停止了训练，从装甲车里爬出来之际，李刚转身，沉默着走回宿舍去了。
一班宿舍。
李刚一屁股坐在小马扎上，拧开旁边的水杯咕咚咕咚喝了几大口，随后抬起头，环视一圈，沉声说道：“刚才的情况大家都看到了，都说说吧，接下来怎么办？”
副班长首先开口，他不满地咕哝道：“班长，陈飞那小子一看就不是新手，肯定之前就开过......”
李刚打断道：“说这些有用吗？”
“......”副班长识趣闭嘴，不敢再说话了。
李刚环视一圈：“谁规定当兵之前不能开车？我来当兵前我也开过！拖拉机挖掘机都开过！再说了，我们是和三班比开装甲车，而不是比履历，过去的那些事，谁在乎？我现在就想问问大家，我们该怎么办？”
李刚心中其实已经有所思考了，他已经有了决断，不过他们一班的风格就是民-主-集-中。
宿舍里好一会儿鸦雀无声，有人低着头，认真思考着，有人用手轻轻拍打着床铺，也在寻找着灵感，也有人看看这个又看看那个，自己却懒得思考。
三十秒后，有人道：“班长，我觉得我们首先要端正一下我们的态度，我们得承认我们之前小看陈飞了，他是一个厉害的竞争对手！”
“这是自然！”李刚说道：“刚才陈飞的驾驶水平，别的不说，单就他过涉水场的那个水平，我就敢说我们班能跟他一较高下的人不会超过三个，所以，陈飞绝对是一个我们值得认真对待的对手！”
顿了顿，李刚又道：“我们一班和三班一直在竞争，大多课目他们都压我们一头，只有在很少的几个课目上我们有一点优势，而装甲车驾驶这个课目，是我们优势最大的，如果在这个课目上也我们输了，那这一次我们想要拿下优秀班集体的荣誉称号，就几乎没有可能了！”
沉沉吐了口气，李刚一个字一个字地道：“所以，这一场比武，我们不能输，也输不起！”
“班长，我说一下我的想法！”
“你说！”
“班长，我们一班车技最好的人是你，而且也数你的学习能力最强，所以我们一班，必须由你亲自出战！”
“这是自然。”李刚说。
“然后，比武的时候，我们最好选难度最高的那条线！”
难度最高的那条线？
大家听了，先是一愣，继而眼睛都唰的一下亮了起来，就像一个小灯泡一样。
之前双方只是说了要比武，但具体怎么比，跑哪一条线，却是谁也没有说。
“班长，我再提一个建议。”另外一个战士开口了：“班长，前几天我看报纸的时候看到了一条新闻，我们的老班长李明玉代表我们T师参加了全军装甲兵大比武，好像拿了一个三等奖，他刚刚回来，班长，如果你能去找一下他，从他那里学一两招绝活，那下个星期的比武我们也许就更有胜算了！”
“李班长？”李刚一听，刹那眼睛一亮。
对啊——
他的老班长，也就是上一任一班的班长，他就是装甲车驾驶高手啊，如果能找他苦练上几招——

第60章 陈飞，三班就靠你了

60陈飞，三班就靠你了
陈飞踩下刹车，挂挡，熄火，拉上手刹。
他抬起手擦了擦额头。
三月的天气其实并不热，可是装甲车的驾驶舱狭**仄，空气流通较慢，再加上发动机散发出来的热量，所以他的四周热烘烘的，再加上头上戴了头盔，所以汗水涔涔流出，就像淌了水一样，后背全都湿透了。
“陈飞，出舱。”
史今拍了拍他，用手朝上面指了指。
“明白。”陈飞把头盔摘下来挂在一侧，然后小心站了起来，猫着腰，慢慢爬出了驾驶舱。
出舱后，风呼呼地吹来，清凉无比。
“还是外面待着舒服！”陈飞叹了一声。
他刚刚爬出舱门，外面“陈飞——陈飞——”的呼声就传了过来，低头一看，却是那些刚刚下连的新兵以及三班的人一起大喊。
陈飞抬手朝他们挥了挥，之后，他从车上一跃而下。
“陈飞，好样的！”白铁军率先一拳捶来，这家伙没轻没重的，打得陈飞一阵气闷。
“陈飞，三班翻身有望了，哈哈——”甘小宁也大为高兴，一把就搂住了陈飞。
“陈飞你小子行啊——”
“真是看不出来！”
“我们一直以为你是开玩笑呢，没想到你真的能干翻一班啊，陈飞，你牛-逼！三班以后靠你了！”
三班的兄弟围着陈飞，叽叽喳喳说个不停。
好一会儿，许三多才挤了进来，笑容灿烂，露出一口白牙：“飞哥，你好棒，我也想学开装甲车！”
陈飞心情大好，抬起手拍了拍许三多的肩膀：“好，以后我教你！”
“谢谢飞哥——”许三多笑得眼睛都快眯成一条缝了。
最外面，成才看见陈飞朝他看来，连忙挤出一抹微笑，但他的心里却怎么也笑不出来。
不过对于成才的异样，陈飞并不在意，他和大家说了几句后就和三班的人一起回宿舍了。
“陈飞，坐！”
陈飞才走进宿舍，一个舍友就立即把小马扎拿了过来，放在了他的身前。
陈飞坐下后，白铁军立即把他的一条腿抬到了自己的腿上，笑嘻嘻地道：“陈飞，你辛苦了，我给你捶捶腿！以后咱们三班的装甲车驾驶就靠你了，你可要加油哦，一定要超过一班！”
“陈飞，喝水——”甘小宁把他的水杯递了过来，里面倒了一杯温开水。
“来，陈飞，擦擦脸！”伍六一也把拧干的湿毛巾递了过来。
陈飞抬头，诧异地看着伍六一。
伍六一瞪眼：“看什么看？这有什么好奇怪的？这是我们三班的光荣传统，你以后要是能课课都这么好，那你每一次训练完，我都给你端茶送水！你要是每一次比武都能赢，我们以后任你使唤！”
陈飞忍不住噗嗤一声笑出了声：“班副，那你就准备给我当牛做马吧？”
“你要是真有这个本事，我真的就给你当牛做马！”伍六一说道。
陈飞没有继续在这个问题上纠缠了，他接过伍六一递过来的毛巾，擦了擦脸，然后端起水杯咕咚咕咚喝了几口水。
实话实说，这样被大家拥戴的感觉还真是不错呢。
“陈飞，从你刚才的表现来看，你的车技已经非常娴熟了，你比我们三班的任何一个人都好，而且也比一班的人要好，下个星期在比武中打败他们应该是没问题了，陈飞，三班的装甲车，以后交给你了！”史今拉了一个小马扎，在陈飞对面坐下，笑吟吟的说道。
“班长，你放心，只要我在三班一天，别的不知道，装甲车驾驶这个课目，就没有人能踩在我们头上！”
“好，陈飞，说得好！就冲你这句话，今天我请大家吃辣条！”一个兄弟豪气地说。
“我请土豆片！”
“我请牛肉干！”白铁军豪气干云。
喝够了水，休息了一下，陈飞站起，走到自己的三号柜前，打开柜子，从里面拿出一个小本子和一支圆珠笔，然后找了一个小卓子，坐下，思忖片刻，开始认真撰写今天的训练日记，主要是把今天训练过程中的一些经验和教训总结一下。
“陈飞，干嘛呢？”不知什么时候进门的史今凑过来看了一眼。
陈飞没有藏着掖着，抬起头笑了笑：“班长，我把今天的训练做一个总结。”
“写总结？”史今愣了一下，他仔细看了看陈飞写的内容，这才笑了起来，拍了拍陈飞的肩膀，说道：“这是个好习惯！我们连长也喜欢写总结，看来你跟他还真是有些像！”
“连长也爱写总结？”陈飞一愣。
史今点了点头：“每一次训练完成他都要写一点，多则一两千字，少则三言两语，但都要写一写，他说钢七连之所以能有今天，就是靠他写的总结。”
钢七连的编制一直都在，但钢七连并非一直像此时这么优秀，前些年的七连其实也是垫底的，是高城当了连长后，抓了几年，这才慢慢把成绩提升上来的。
“既然你想总结一下，那......这样吧，我也把我观察到的一些情况跟你说一下。”史今挨着陈飞坐了下来。
“班长，你说。”
“我觉得——”史今低头，组织了一下语言：“你今天其实做得很好的，比我都还好，但有一点我觉得你要改进一下，你太紧张了，随时都紧绷绷的，这个样子短时间还不觉得怎么样，但时间一长，会非常累，你的心态上要放松，不要觉得这个事有多么重要多么危险，你就把他当成吃饭喝水这些事一样，嗯，对，就像你们说的一样，把他当成一个游戏。”
陈飞听了，先是一愣，继而恍然大悟了起来。
怪不得他从车里钻出来之际手软脚软，还差点掉回驾驶舱了，原来是他太紧张了，精力消耗太大。
看来这一点真的要改变一下了！
这时，史今抬起头看着大家道：“同志们，陈飞的驾驶水平大家刚才已经看到了，已经相当不错了，是吧，不过我们还是不能骄傲，我听说一班也在想办法，所以——大家有什么经验和教训，都一一讲出来，讲给陈飞听听！我们要让陈飞的车技更高一点，我们要让一班把吃-奶的力气都使出来也追不上我们！”
“班长，那我先讲一个！”白铁军连忙钻到了史今面前，笑嘻嘻地道：“陈飞，我讲一个我的教训，那就是过涉水场的时候，一定要一气呵成，中间不要换挡......”
陈飞连忙拿起圆珠笔和小本子记了起来。
【叮——你认真总结了今天的经验和教训，你也虚心听取了班里的战士们的经验和教训，你的驾驶技巧越来越娴熟了，你的装甲车驾驶 3，装甲车理论及维修 2，装甲侦察 2】

第61章 直角转弯，漂移登场

61直角转弯，漂移登场
随后的这几天，陈飞充实而忙碌，一会儿参加钢七连的训练，一会儿自己看书学习，一会儿又和班里的战友们切磋交流。
日子就这样一天天的过去着，不知不觉中，时间就来到了约定好的那一天了。
这一天，天气晴朗，万里无云，也没有风，气温不高不低的，既不需要让人穿上厚重的棉衣，但又不至于让人炎热而不舒服，恰到好处。
很久都没有这么好的天气了！
“陈飞同志，车场的路线，你挑一个吧！”一班的班长李刚沉声说道。
此时，陈飞和李刚，以及他们两个班的各自装甲侦察车，一起来到了车场的起点。
今天早上车场没有训练，所以这里安安静静的，也没有漫天的尘土，也没有令人烦恼的噪音。
陈飞和李刚的旁边，钢七连的主要领导都来了，连长高城，指导员洪兴国，三个排长，几个班长，当然，七连的战士也都来了，大家兴致盎然地在一旁吃瓜。
这样的大比武，在钢七连是常态了，并不稀奇。
钢七连之所以能有现在这般成绩，靠的就是比武，吃饭比，睡觉比，连上个厕所放个水也要比一个高低。
就是在这种近乎疯魔一般的环境里，大家渐渐养成了我一定要在某一个方面比别人强的信念和想法，所以大比武的风气甚嚣尘上。
702团的车场有好几条路线，每一条路线的难度都不一样，有高有低。
李刚和班里的兄弟们商量的结果，就是希望这一次比赛能在难度最高的线路上进行，可是事到临头了，李刚却是让陈飞自由选择。
听了李刚的话，一班的几个战士都愣了一下，随后抬起头，你看看我，我看看你，有人想提醒李刚，但张了张嘴，却又闭上。
班长这么做一定有他的原因。
大家无比信任李刚。
陈飞听了李刚的话，心中一愣。
据白铁军打听到的消息，李刚不是应该选择最难的那一条路线吗，怎么变卦了？
他扭过头看了李刚一眼，却见李刚眼神平静，自信满满。
看了李刚一眼，陈飞恍然明白。
这个家伙，聪明啊！
明明是自己想跑难度最高的那一条路线，自己偏偏不说，要陈飞说出来。
陈飞自然也不会让对方失望，当即说道：“那就五号线吧？”
“五号线，车手就位！”负责喊开始的一班长张杨嘀地吹了一声。
李刚小跑着登车。
陈飞没有忙着上车，而是小跑到了高城面前，啪的一声立正，敬礼：“连长，请问一会儿的比赛我可以用任何我可以用的方法吗？还是有什么规定和要求？”
高城和洪兴国对望一眼，随后高城回答：“我们的规定就是没有规定，战场上，只要能把敌人杀死，你甚至可以用嘴咬！”
“报告连长，我明白了！”陈飞回答，随后转身小跑上车，按照相关规定一一操作。
轰隆隆——
十几吨重的装甲车侦察车一阵颤抖，被发动了起来。
呼——
陈飞吐了口气，随后一手扶着方向盘一手抓着档位，眼睛则紧紧地盯着前面拿着小红旗的一排长。
“预备——开始！”
张杨猛地把小红旗一挥。
看到了“开始”的旗语，陈飞咔哒的一声挂上档位，然后松开离合，轻踩油门。
轰——
装甲车轰鸣着向前跑了出去，履带咔咔咔的声音传进了耳朵里。
陈飞的战车起始速度并不快，李刚的比他快多了，所以没一会儿，李刚的战车就超过他一个车位了，但陈飞并不焦急，他现在已经不是新手了，他的驾驶属性已经三十多个，早就是中级驾驶员了，所以他并不焦急。
李刚是开头快过弯时慢，而陈飞的策略是，越来越快。
装甲车轰鸣着向前开了出去。
首先遇到的是一个直角弯。
这个直角弯的通过方式和汽车的差不多，不过因为装甲车的吨位比较大，所以一定要控制好速度，打方向的时机也要掌握好，简单地说就是慢和准。
不过陈飞今天不打算这么过直角弯。
那样太没水平了，显示不出他的水平。
他今天不但要打败一班长，而且还要为长期被一班踩在脚下的三班出一口恶气，他想让三班的兄弟们从此扬眉吐气起来，所以，他要以绝对的优势碾压对方。
他要漂移过弯！
陈飞决定直接让战车漂移着通过直角弯。
让十几吨重的装甲车漂移通过直角弯，这似乎有些不可思议，很多人甚至觉得不可能做到。
但陈飞知道，这肯定能做到。
《战狼2》的电影里，主角就玩了漂移。
那还是主战坦克呢！
主战坦克是五六十吨而装甲侦察车才十几吨，比装甲侦察车重了那么多的主战坦克都可以玩，装甲车为什么不可以？
2015年的中俄“坦克两项”军事大比武中，我军的坦克驾驶员也是一招漂移直接过了直角弯，震惊了中外观众。
所以，漂移过直角弯是完全可以的，只要动力足够，只要技术足够。
很幸运，这些东西陈飞都不缺。
他的战车是最新型号，才刚刚装备不久，各方面都很强劲，而且他的驾驶技巧已经达到了中级，另一方面，他对这一款装甲车的认识和理解也有了二十几个属性点了，也就是说，他相当于一个专门研究制造装甲车的工程师了，所以他对这一款战车的了解之透彻，别人望尘莫及。
啪！
陈飞一脚踩下油门。
轰——
一股黑烟冲天而起。
刹那之后，装甲车的速度飙升了起来，他把速度一口气干到了四十码。
咔哒。
陈飞升档，把档位升到了四档。
远处，正在观战的一众战士们，无不傻眼。
“陈飞这是怎么了？他要过直角弯了啊？”
“艹，他不会是太紧张，忘记了过直角弯的要领了吧？”
“减速降档！减速降档啊——我艹，陈飞，你个大笨蛋！”白铁军气得把作训帽从头上摘了下来。
“陈飞——减速！”伍六一急了，扯开嗓子大吼。
可惜装甲车的轰鸣轻松就把他的声音淹没了。
更远一些的地方，高城和指导员也直皱眉头。
“唉——”洪兴国叹了一声。
陈飞还是太年轻了，驾驶时间太少，一到关键时刻，一紧张就什么都忘记了，还是经验不足。
高城没说话，却也脸色不好。
不过陈飞并不知道这些，当然，就算知道，他也不会在意。
他继续加速！
轰隆隆！
战车就像发了疯一样，猛地朝直角弯冲了过去。
正在专心开车的李刚被突然猛冲上来的钢铁怪兽吓了一跳。
“我艹，陈飞这是怎么了？直角弯啊，第一个是直角弯啊，他不会是忘了吧？”
不过他也只是瞥了一眼，然后就收回目光，专心地开启了他的车。
此时，陈飞迅速瞥了一眼仪表盘，上面显示速度四十五。
“速度高了一点了！”
陈飞呼了口气，把脚轻轻抬了抬，松开了油门。
过直角弯的关键就是速度，不能太慢，但也不能太快，慢了飘不起来，快了直接翻车，四十二四十三是最佳速度。
当年我军的主战坦克一番漂移后，很多国外的参赛选手也想一展才华，可惜由于进入的速度太快，直接翻车，履带朝天，驾驶员都被摔伤了。
轰——
陈飞的战车一路疾驰，迅速就超过了李刚。
李刚开始减速，为转弯做准备。
陈飞加速。
他的目光犹如实质，紧紧地盯着直角弯。
“打方向踩刹车！”
他在最为准确的时候做出了最为准确的反应，方向一打，刹车猛踩。
嘎——
战车发出了令人牙酸的声音。
战车前端停住，后端一个漂亮的甩尾，不多不少，恰好甩出九十度的角度。
完美！
片刻，陈飞又一脚油门，加速驶出。
此时，李刚才刚刚完成了减速，才准备进入直角弯。
远处，战士们傻眼了。
白铁军手一松，手中的帽子掉到了地上。
啥？
漂移？
陈飞竟然玩装甲车漂移？
我这是眼睛花了吗
其他人都惊愕地瞪大了眼睛，不明白陈飞这是干了什么了，为什么他的操作如此古怪，为什么他的装甲车过弯道这么轻松，速度还这么快？
正准备过直角弯的李刚也被陈飞的行为吓了一跳。
“我艹，这家伙这是干什么呀？”
不过刹那，他就发现陈飞的战车轻松而又快速地驶出了直角弯。
妈的！
直到这时，他才明白发生了什么，不由得暗暗骂了一句。
当他收回目光时，忽然发现自己已经错过了最好的转弯时机。
“妈的！”
他再次骂了一句，只得收回目光，再次踩下刹车，把车速将了下来。

第62章 陈飞，你直接去考级吧

62陈飞，你直接去考级吧
702团的车场上，战车轰鸣，沙尘漫天。
一辆履带式装甲侦察车就像疯了一样，狂飙突进，凶猛前行，过八字弯，冲单边桥，走震毁路，玩蝶形移位......每一个路障他都奋勇向前，每一个课目他都轻松过关。
在这一辆车的后面，另外一辆装甲侦察车也喷吐着黑烟，拼命地追赶着，但他失误频频，一会儿压线，一会儿熄火，一会儿被弹坑卡住了，动弹不得。
这一辆车的驾驶员心态已经爆炸了，所以很多操作接连失误，甚至出现了很多不该出现的严重错误。
还好，最后一程，驾驶员情绪稳定了下来，他开始放弃追赶第一辆装甲侦察车的念头了，沉下心来，稳住心态，按照自己的节奏跑了起来。所以最后阶段，他的成绩总算是上来了。可惜，这于大局而言于事无补。
终于，李刚的战车嘎的一声停在了终点线上。
但战车的舱门迟迟没有打开。
一班的几个战士有些担心，想要急忙冲上去看看情况，但副班长一把抓住了那几个人，并朝他们摇了摇头，几个战士见此，心中一下明悟，班长肯定是大受打击，心态裂开了，所以此刻最好是让他一个人静静。
那一边，高城喜笑颜开地走了过来，哈哈大笑，来到陈飞面前时，他一拳捶在了陈飞的胸口上：“干得不错！”他的开心，他的得意，全部写在脸上。
当他听到李刚打开舱门的声音时，扭头看了一眼：“李刚，没事吧？”
“放心吧连长，我没事！”李刚咧嘴笑了笑，云淡风轻的，仿佛什么事情都没有发生过。
见此情景，高城收回目光，不再关注。
他的眼里向来只有胜利者，对于失败的人，他很少关注，更不会去关心失败的人心里难不难过，他关注的只有一件事情，那就是胜利！
高城重新看向陈飞，眼神里都是笑意：“你小子什么时候学会的漂移啊——还别说，刚才那个动作挺帅的！”
就在所有人都围着陈飞祝贺他之际，史今一个人爬进了三班的战车里，一一检查，认真检修，直到确定这一辆战车并没有因为陈飞刚才的狂暴操作出现任何故障，这才松了一口气，爬出舱门之际，他摸了摸战车，喃喃自语：“老伙计，辛苦了！”
跳下车，他重新回到了人群中，和伍六一微微一个眼神完成了交流，然后才走向陈飞，温和笑笑：“陈飞，好样的！”随后，他抬起头，看了围在身旁的三班战士们一眼：“三班的兄弟们，我们给陈飞一点儿掌声，好不好？”
“好——”
啪啪啪啪啪。
起初只是三班的人鼓掌，很快，旁边的人也跟着鼓掌，最后，钢七连除了三班之外，包括车场的人，一起跟着鼓掌。
哗——
掌声如雷一样。
热烈的掌声中，一班的班长李刚走了过来。
哗啦。
大家自动让开，腾出一条小路，李刚径直来到了陈飞面前。
陈飞啪的一声立正，向李刚敬礼。
李刚回礼。
之后李刚伸出手，陈飞也连忙伸出手，两个人重重地握了握。
“陈飞同志，这一战，我输了，心服口服，你的那些动作，实话实说我做不出来，以后可能也做不出来，装甲车驾驶这个课目，看来你们三班以后又是第一了！”
“谢谢李班长鼓励，我一定会更加努力的，我的实力，不是我一个人的实力，我的实力，是我们钢七连的实力！”
李刚抿了抿嘴唇，没说什么，只是抬起手重重地拍了拍陈飞的肩膀。
钢七连爱比武，所以胜败输赢，都是家常便饭，大家的承受能力还是很强的。
片刻，李刚看向高城：“连长，我有一个建议！”
“你说。”高城有些奇怪地看着李刚。
“连长，我觉得应该给陈飞同志申请一下，让他参加团部的等级考评！”
“等级考评？”高城一愣，刹那之后，他的眼睛一下亮了起来。
对啊，这个想法非常不错。
702团每年都会组织一次装甲车驾驶员等级考评活动，凡是通过等级考评的，都会发一张等级证书，而且，成绩优秀者还可继续参加师部的考核，更厉害的，还可参加全军的考核和比武！
这张等级证书可比驾驶证还管用，有了他，多的不敢说，流转士官基本就是板上钉钉了。
而且，这个考评结果也是团里对各连年终考评的一个重要参考。
但这个考评一般是一月报名，三月组织考核。
也就是说，陈飞他们这一批刚刚下连的新兵，要完成一整年的培训，明年才可以参加。
所以从理论上来讲，陈飞是没机会参与今年的等级考评的，但这种事情也并非绝对，如果高城亲自出面，也许还是可以的。
“好，李刚，你这个主意好！”高城回过神后，大喜，兴奋之色溢于言表。
如果陈飞能参加团里的考核并且拿到一个很好的成绩，那——
陈飞的驾驶可是史今手把手教出来的啊！
要知道，现在可是史今三期转四期的关键时期，如果今年不能抓住机会，那明年.......可就很渺茫了。
想到这儿，陈飞转身问陈飞：“陈飞，我听说你这两天还看了一些考级方面的书，如果你这个星期就去参加等级考评，你有没有信心？”
“报告连长，我有信心！”陈飞没多说什么，只是自信回答。
“老洪，剩下的事你处理啊，我去团里一趟！”高城没有任何拖泥带水，当即就和指导员商量了起来。
商议完毕，高城立即以最快的速度找到了王庆瑞。
“你小子怎么又来了？”王庆瑞看见高城，先是一愣，继而哭笑不得：“你这两天跑我这里可跑得太勤快了点，小心别人说闲话！”
“人正不怕影子歪！”高城无所谓地说了一句，把作训帽摘下来放桌子上，一屁股坐了下来，把作训服的拉链往下拉了一点点，透透气，刚才一路小跑，热得很。
“团长，星期五的等级考评还是你在负责的吧？”
“是啊，怎么了？”王庆瑞一愣，旋即笑骂道：“你小子就别打我的主意了，告诉你，任何人都别想在我这儿走后门，不行就是不行！”
高城打断道：“团长，我是什么人你还不知道吗？我怎么可能跟你走后门。”
“那你打听这个事干什么？”
“团长，是这样的，我们七连的陈飞同志，我想让他参加这次考评。他的装甲车驾驶技术已经非常厉害了，所以我想跟你申请申请，看看能不能让他插个队，也参加今年的等级考评？”
“你说什么？”王庆瑞有些难以置信：“陈飞的装甲车驾驶水平非常高？”
“嗯！”高城点了点头：“我们刚刚才对他进行了考核，他的水平比我们七连的任何一个人都高，我估计，他至少可以考一个中级证书！”
“这小子的家里是什么背景？他家里卖挖掘机的吗？”王庆瑞很是惊讶。
“那倒不是，他就是下了连后才学的，下了连后他的班长史今才开始教他驾驶装甲车，但他非常刻苦，下了不少功夫，当然，这小子在这方面真的是很有天赋，不然也不可能达到现在的水平！”高城说。

第63章 连长有请

63连长有请
“陈飞，连长找你。”
三班宿舍的门被推开，一个战士探进一个脑袋来，不过他并没有多说什么，就交代了这一句。
“好的，谢谢班长，我这就去。”
陈飞回答，随后把正在写的东西收了起来，小心放进自己的储物柜。
柜子是没有锁的。
部队里很多地方都没有锁，所有的房子都是推门就开，当然，枪械室弹药库以及档案室之类的地方除外。
不过陈飞并不担心他的东西会丢失。
宿舍里的战友们都是值得信任的。
当然，偶尔也会遇到一些小偷小摸，但毕竟是少数，几年不一定会有一个。
三班是没有这样的人的。
陈飞把柜子关好，这才转身走了出去。
三分钟后，他敲了敲门头上挂着“连长”两个字的门。
“进来。”
高城回了一句。
“连长，你找我？”陈飞走到高城面前问。
高城把一个卡片丢给了陈飞，陈飞接过看了看，是准考证。
“这个星期的星期五，早上九点，你记得去参加等级考评。”
“是！”
“桌子上那几本是我帮你找来的复习资料，是去年获得了中级驾驶员的几个老兵的，你可以看看，不过看完记得还给我。”
“是，连长！”
高城在椅子上坐了下来，随后他抬起头，奇怪地看着陈飞：“还有事？”
“连长，你上次不是说我只要赢了一班，你就答应我一个条件嘛？”
高城审视地打量了陈飞一眼，这才问道：“你想要什么条件？”
“连长，我和史今班长想发明一个便携式装甲射击训练模拟器，但只有我和他两个肯定做不成，我们需要厂家的技术支持以及专家的理论支持，我想请你帮我们牵线搭桥。”
陈飞说出了自己的需要。
高城没说好也没说不好，只是从桌子后走了出来，绕着陈飞转了一圈，他最后回到了椅子上坐下，平静地打量着陈飞，一直十三秒，这之后他忽然开口道：“你为什么要这么帮史今？”
陈飞一愣。
高城竟然看穿了他的意图？
还不等他回答，高城又道：“这里就我们两个，你实话实说。”
陈飞斟酌了一下，这才解释：“连长，其实我也不只是为了史今班长，我也是为了我自己。”
高城没说话，只是静静地注视着他，等待着他的下文。
陈飞继续说道：“连长，我比一般战士要早熟，这你应该也发现了，所以我从接到入伍通知的那一天起，我就开始思考我要怎么才能留在部队了。
经过研究，我发现，像我这种人要想留在部队，就有两条路，一是考军校，二是转士官。
考军校很难，对我这样的人来说，难度更高，不是因为考题，而是因为名额；”
陈飞说的是事实。
很多人认为只要进了部队就可报考军校，考上考不上是一回事，想考就能报，是另外一回事。
但其实，这种想法是错的。
不是进入部队之后就可以备考参加军考的。
每年能够参加军考的人数，是有名额限制的。
一般而言，报名人数按照不少于招生计划数的5倍来确定。
每年的二三月份左右，由士兵个人报名或者基层推荐，通过资格审查等各种审核后，填写士兵考生登记表。
各单位会陆续组织预考，进行文科科目考试、军事体能考核、体格检查、政治审查等一系列项目环节，可以说任何一个环节只要通不过，都是直接无缘参加最后军考的，更不要说拿到军考名额。
军队人才济济，每位士兵考生都非常优异，如果单位考试的人数少于招生名额的数量，那就不用通过预考可以直接参加最后的军考；
但如果单位考试的人数多，并且通过预考的数量的人员众多，就要根据招生办下发下来的招生名额，以士兵考生的综合成绩进行排名，来进行最终考学人员的确定。
这里面可操作的空间就比较大了。
所以陈飞也不敢确定自己就一定能报得上！
“所以我最好的方式是转士官，但转士官也有难度，如果真的想走这条路，最好就是走技术士官的路，所以，我要证明我是可以走这条路的，怎么来证明？我觉得搞一个发明出来，就是最好的证明，而且，通过这个工作，我还可以认识很多人，拓宽自己的人脉。但这个事肯定不是我一个人就能完成的，我需要帮手，通过观察，我发现史今班长就是我最好的帮手！”
陈飞把他早就斟酌了很多遍的那些话说了一遍。
高城听了，没发表任何意见，他只是端起他的大茶杯拧开喝了一口茶，随后说道：“其实还有另外一种可能，提干！”
提干？
陈飞笑笑，没有回答。
对于他这种一没背景二没身家的人而言，提干是可遇而不可求的，遇到了可以抓住，但千万不可把他作为追求的目标，否则希望越大，失望越大。
提干比考军校还要难。
高城沉默了好一会儿，大约七八秒钟，这才点点头道：“好了，我知道了，我会尽量帮你们的，不过你现在先不要想那些，现在你唯一的任务，就是把星期五的考评考好！”
“是，连长。”
“嗯，去吧！”
“是！”

第64章 考评定级，陈飞修车

64考评定级，陈飞修车
陈飞开始全力以赴准备考评定级。
这可比学开车难多了。
开车虽然也很难，但相对单一，并不繁复，而且陈飞以前就有基础，再加上他的勤奋，以及系统的帮助，总体而言还是比较简单的，但考评定级就不是那么回事了，理论实践要求都很高。
比如他不仅仅要学会开车，而且还要学会倒车入库。
单是把车开走，这不难，可是要把十几吨重的装甲侦察车倒入车库里，那就难了。
考核时，车体四周的几个关键部位全部绑上刀片，车库边上全部挂上气球，只要气球被刀片划破，考试就算失败。
这样的倒车入库，实话实说，比C1驾照的倒车入库不知难了多少倍。
过直角弯什么的要求也高了很多，之前他和李刚比武，不要出现太大失误就可以了，可是参加考评定级，难度倍增，所有线上都做了标记，要是履带压到了标记线，抱歉，不予通过。
除了实操，考评定级还有理论考试，数千道试题，包括战车的技战术性能、驾驶安全规定和战车保养方法，方方面面，旮旮旯旯，非常之难。
不过最难的还是战车修理。
所以从高城那里出来后，陈飞就一头扎进了备考之中，除了吃饭训练，他都在学习，一会儿看书背题，一会儿跟着史今和伍六一实操，总而言之，忙得不亦说乎，分身乏术。
他的备考时间其实不多，因为报上名的时候就是星期一了，而考评定级则是星期五，所以他总共就没几天的时间准备。
不过陈飞还是信心满满的，谁叫他有系统呢，那个东西可是比天资聪颖还要厉害千万倍的，更何况他本来就很聪明，脑子一直转得都很快。
时间如梭，一下就到星期五了。
这一天早上，九点，702团车场。
今天的天气不是很好，阴阴的，一点儿阳光也看不到，还有呼呼的风，把插在车场四周的旗子吹得猎猎作响。
昨天晚上还下了一场雨，车场里泥泞不堪的。
“苍天无眼啊，今天的考试悬了！”
很多老兵到了车场一看，都是一片哀嚎。
地面湿滑泥泞，开装甲车过陡坡的时候，难度高了很多，很容易打滑。
不过陈飞并不在意，通过这一个星期的拼搏，他的装甲车驾驶已经68个属性点了，装甲车理论、设计、与维修也有了58个属性，应付这种小场面还是绰绰有余的。
“哔——全体都有，集合，点名！”负责考评定级的考官嘀地吹响了哨子。
参加考评定级的战士们立即整齐站好。
“讲一下！”考官环视一圈。
战士们把身一挺，专注聆听。
今天的考评还是老样子，先考理论，再考实操，不过大伙儿都不去教室，而是就在车场上考核，每一个人一个小马扎，一张小卓子，人手一张试卷，露天考试，考试时间三十分钟。
陈飞刚刚坐下，一张8k试卷就发到了他的手上，双面打印，五十个选择题，剩余的是填空题和论述题。
第一题，我团使用的装甲侦察车于20世纪80年代初由总部机关牵头研制，经过广大科研人员近20年的努力，终于成功，我团使用的装甲侦察车型号为：
这个题没什么难度，陈飞毫不犹豫地选了C。
之后的题目他也都像是做过了一遍一般，所有题目都是看一眼就确定了答案，没有任何犹豫。
高城借来的那些复习资料有点儿玄乎，可以算是内部资料了，跟考试内容相关性很高，更何况陈飞此时的装甲车属性已经58个了呢，只要有三十个属性，基本就是中级水平了，702团大多数驾驶员也就是三十多个属性左右，而他拥有58个，差距之大，语言难以一一描述，所以陈飞做得非常轻松。
“报告——”
十五分钟后，陈飞起立。
“陈飞同志，什么事？”考官扭过头来。
“报告，我做完了。”
闻听此言的考生全都抬头，惊讶地看向了陈飞，片刻之后，目光从惊讶变成了羡慕、怀疑、冷笑等。
心中惊疑不定的考官走上前来，从陈飞手中接过试卷，看了看第一题，接着看了第三十八题，然后看五十二题，看六十九题，然后是最后一题，最后一题他逐字逐句读完，看完了，他点了点头，脸上和颜悦色了很多，收了试卷，抬起头看着陈飞：“好，陈飞同志，那你去候考区等待吧！”
“是！”陈飞转身而去。
考官目送陈飞走远，这才扭头朝另外一个使了一个眼色。
那个家伙起先一怔，有些难以相信的样子，待得又确认了一遍，这才满意地点了点头。
上午十点，装甲车驾驶实操正式开考，一共三个课目。
科目一是障碍通过，其中包括出库和入库，算是基本操作；
科目二是装甲车驾驶技能考核，主要内容就是在规定时间内按照要求依次通过限制路和障碍物，出现熄火、撞杆、未按规定路线行驶等操作将会扣分、影响总成绩，重达几十吨的战车，碰到直径仅有不到3厘米的限制杆，不撞杆这个简单操作就需要驾驶员使出“绣花功夫”，一圈下来，能够一分不扣的才能称得上是真正的车技大拿；
最后一个课目，复杂地形下的长途行军，为确保作战时能顺利到达指定地域，驾驶员们往往需要具备长途越野和穿过各种复杂地形的能力，这个课目就是考这个的，显然，这个课目的考核需要考生驾驶战车驶离车场，直达几十公里外的目标区域，这个课目难度不算高，但十分消耗精力。
考生们依次抽签，随机决定考试顺序。
不过不管是哪个课目，陈飞都轻松通过，五十八个属性的车技可不是一般人能比的。
当然了，实话实说，他的这点车技也就能够在702团才如此耀眼，要是去了师部，那肯定就没这么出彩了，如果到了集团军那里，那就比较普通了，如果想去总部组织的全军大比武中一较高下，那怎么也得一百多个属性，否则想都别想。
“下面进行最后一个课目的考评！”考官拿着一个小本子，走到大家面前，严肃宣布。
“杨林！”
“到！”
“一号车！”
“是！”
“李响。”
“到！”
“二号车！”
“是！”
“陈飞！”
“到！”
“三号车！”
“是！”
陈飞转体，小跑到了三号车面前。
此时，一个考官正围绕着三号车转来转去。
他正在检车，正在做考前最后一个检查。
三号战车已经发动起来了，但在发动机低沉的轰鸣声中，有一个奇异的、无比刺耳的哗啦啦声，不大，但非常明显，哪怕听力不是很敏感，也无法忽视这个声音。
今天早上，每一台装甲车都会被开上好几遍，履带式装甲车向来比较麻烦，出点问题并不奇怪。
陈飞刚到，那个围着转圈的考官就朝不远处喊了起来：“小李，快过来看看！这个车有问题！”
一个身着一身污浊迷彩的消瘦青年手持一个扳手小跑过来。
他负责检车。
来到车前蹲下听了听，消瘦青年抬起头，轻松一笑：“小事，一会儿就好！”
考官点了点头，随后转过身看着陈飞：“稍等！”
“好的！”
但消瘦青年鼓捣了半天，额头的热汗渐渐变成了冷汗，可是那个噪音还是一直存在，并不消失。
考官抬手看了看表：“小李，好了没？都快十点半了？”
“快了！快了！”消瘦青年弱弱地说，回答完毕，他连忙低头忙活了起来。
“怎么回事？”王庆瑞不知什么时候走了过来。
“团长，这台车不知哪里出了问题，总是哗啦哗啦地响，你听——”
王庆瑞侧耳听了半晌，有点迟疑不定地道：“会不会是变速箱出了问题？”
旁边走过来几个中士，他们和消瘦青年一起忙活了起来，但忙碌了十多分钟还是于事无补。
“团长，只能让厂家拉回去换变速箱了！”消瘦青年最后站起，一脸沮丧地说。
王庆瑞听了，脸色有些难看。
702团正在换装，这些都是新换的装甲车，这个型号的装甲车十分紧缺，一个萝卜一个坑，要是这一台车被拉回厂家修理，来回少说也是一月，这得耽搁多少训练，而且这台车不能用了，就只能增加其他车辆的使用频次和时间，但一旦其他车辆使用频率太多，出问题的情况就会更严重，到时候，就会形成恶性循坏！
这可如何是好？
王庆瑞正头痛之际，陈飞走上前来：“报告——”
“团长，我觉得这辆车应该不是变速箱的问题！”
“不是变速箱的问题？”王庆瑞一下抬起头，愕然地看着陈飞。
“团长，我能试一下吗？我觉得我应该能修好他？”
真的？
王庆瑞眼前一亮。
很快，他道：“好，陈飞，那你试试！”
“是！”
陈飞把作训帽摘了，把袖子卷了起来。
“我要一个帮手！”
“我来。”那个消瘦青年连忙走上前来。
陈飞和那个消瘦士官一起合作，咣咣咣几下，首先把履带上的销子砸了出来，把履带拆了，之后，两个人又把主动轮卸了下来，露出了侧减速器！
这个装置，里外都可以拆，但是如果从里面拆的话，那需要返回厂家，将整个动力单元都吊起来，才能拆开这个减速器来修理，而如果从外面的话，那就拆掉这个主动轮就可以修理了，部队里就可以操作。
“陈飞，你的意思是，这个东西有问题？”消瘦青年看到暴露在外的部件，一下恍然大悟了起来。
“我觉得有很大可能！”陈飞点了点头。
“我明白了！陈飞，下面的事情你就交给我吧！”消瘦青年当即变辅助为主力，快速将减速器拆开，伸手在润滑油里将一个齿轮拆了下来，简单处理了一下，然后又装了回去。
安装完毕，重新启动了装甲车。
轰隆隆——
发动机轰鸣起来！
哗啦哗啦的声音却再也没有了。
“团长，好了！”消瘦青年大喜，声音都有点儿颤抖了！
王庆瑞来到车前蹲下，侧耳听了听，片刻，他猛地抬起头，看着大家，惊喜地道：“真的好了！”
站起来后，他走向了陈飞，笑容灿烂：“陈飞，你小子不错啊，开车开得那么好，修车技术也这么炉火纯青，不错，不错，真的是英雄出少年啊，哈哈——”
“报告！”
“嗯？怎么了？”
“报告团长，我已经不是少年了，我已经十八岁了！”
“十八？”王庆瑞一愣。
“报告团长，是虚岁！”
王庆瑞一愣，片刻哈哈大笑了起来，用食指点了点陈飞：“你这小鬼......”
“报告！”陈飞又喊。
“说！”
“报告团长，我之所以能修好这台车，我今天的科目二和科目三之所以能考得那么好，并不是我有多厉害，我之所以能有今天的成绩，只是因为我得到了钢七连全体战友无微不至的关怀与帮助，在这一个星期里，每天都有战友帮我复习，每天都有班长和排长教我修理，尤其是我们三班的史今班长，他更是付出了很多，要不是他，我不可能有今天的成绩！”
王庆瑞愣了愣，这才点了点头，又沉吟了一两秒，他这才偏过头看着另外一个人：“史今？这个名字好像有点儿耳熟啊——”

第65章 故意打压，上面来人

65故意打压，上面来人
忙碌了一早上，2005年度702团装甲兵驾驶技能考评定级活动终于是取得圆满的成功。
王庆瑞很高兴。
他的双手背在后面，食指勾着已经喝光了的大茶杯的带子，笑吟吟地走过两侧都是花圃的大道，穿过绿绿的林荫，一直朝着崭新的机关楼走去。
上楼梯,
过走廊，打开挂着“团长”两个字的办公室大门，王庆瑞砰的一声把大茶杯放在了桌子上，随后摘下大檐帽挂在墙上，拧开第一颗纽扣，松了松，正要转身去办公桌后坐下,
咚咚咚,
敲门声响起。
“进来。”王庆瑞头也不回地说。
咯吱一声,
门打开了，一个上尉走了进来。
“团长，有个事要向你请示一下！”
“你说。”王庆瑞缓缓来到办公桌后拉了椅子坐下，双手放在桌子上，手肘支起，手掌握在一起放于胸前，身体前倾，做出认真倾听的和蔼姿态。
“团长，关于陈飞同志的驾驶等级，想听听你的意见？”
王庆瑞一愣，不解地说：“陈飞的考核成绩不是很好的吗？”
上尉走上前两步,
低声说：“团长,
陈飞同志的考核成绩非常好，都是满分,
如果按照成绩来定,
他可以评高级驾驶员了,
不过......”
王庆瑞没说话,
只是静待下文。
“团长,
虽然考评细则里没写，但我们其实都有一个不成文的规定，就是如果想评上高级驾驶员，这驾驶时常至少不能少于500小时，因为只有足够的驾驶时常才能获得足够丰富的经历和经验，处理一些意外和突发的情况才能游刃有余，可是陈飞同志......”
“你们的意思是，暂时不给陈飞评高级驾驶员？”王庆瑞问。
“团长，我的意思是暂时给他一个中级驾驶员就可以了，可是另外几个同志强烈反对，评审委员会争议很大，无法形成一致意见，所以我们才来请团长给我们一些意见！”
王庆瑞低眉沉吟了三四秒钟，随后抬起头，目光炯炯地看着对方道：“你的想法不错，我支持你的意见，一是考试成绩并不等于真实水平，陈飞的考试成绩是很好，但并不表明他真的能像其他老同志一样能处理任何意外情况，驾驶时长不少于500小时,
这个规定还是很合理的，第二，陈飞现在才刚刚新兵下连，如果给他的评价太高，我怕他会骄傲，我们应该给他留一点成长空间。”
“好的团长，我明白了！”上尉听了，当即把身一挺，朗声回答。
他转身走了出去，但才把门拉开，却又倒退了回来，并喊了一声团长。
王庆瑞有些奇怪，抬起头朝外看了看，刹那满脸笑意：“许老，你怎么来了？”
他赶紧迎了出去。
“小王，听说陈飞今天早上在你们这儿？”许老一边走进来一边问。
“陈飞？”王庆瑞有些莫名其妙，还好他很快反应了过来：“对对对，许老，陈飞今天早上参加装甲车驾驶等级评定考核，现在还在车场！”
陈飞和许老的事，之前高城提过一嗓子，不过他事情多，早就忘了。
“那我们去车场找他算了！”许老停下脚步说。
“不用不用！”王庆瑞一边拉住许老的手一边说，随后他朝刚才那个上尉使了一个眼色，那个上尉明白，当即就要转身出去。
“等等！”许老说道，他不疾不徐转过身，朝着那个上尉道“你跟陈飞说，叫他把他写的那个东西带来。”
“是，首长！”上尉领命而去。
“许老，你......”
不过还不等王庆瑞说什么，许老就朝外面道：“都进来吧。”
很快，呜啦一下，四五个人进了王庆瑞的办公室，一些是师部的人，王庆瑞认识，另外几个则是陌生面孔。
“小王，这三位我就不介绍了，你都认识，这两位......算是我的半个学生吧，这位是XXX第一机械厂的沈龙工程师，这位是XXX陆军指挥学院的李莉教授......”
许老一一为王庆瑞介绍。
王庆瑞一边和对方握手一边暗暗惊讶，陈飞这小子这是何德何能啊，竟然把这么两个厉害角色都惊动了，他又是吃惊又有点儿羡慕，他在部队奋斗了一辈子了，这么厉害的两个角色可都还都是第一次接触，可是陈飞那小子......
一行人有一句没一句地聊着，一直到陈飞出现。
“报告——”
一声洪亮的嗓音传了进来。
“陈飞，你写的东西带来了吗？”
许老一看见陈飞，立即就迫不及待地迎了出去，他的行为把王庆瑞都吓了一跳，生怕老人家摔着了。
陈飞也连忙迎了上来，拉住了许老的手，笑着道：“许老，都带来了！”
“那快拿出来！快拿出来！”许老迫不及待地说。
“是！”陈飞连忙把一叠信签纸拿了出来。
许老赶紧接过，递给了唯一的那个女军官：“小李，你先看看！”
“好的许老！”
名字叫做李莉的女军官温婉一笑，不慌不忙接过那一叠信签纸，小心打开，看到写在纸上的那一些钢笔字，李莉的目光唰的一下就亮了，就如拨云见日一般灿烂，她抬起头看了陈飞一眼，暗暗点头，过了一秒，她这才低下头认真阅读了起来。
标题：便携式装甲射击训练模拟器设计
摘要：结合现行装备模拟器技术，介绍了虚实结合的便携式部队野外随行军事训练模拟器的总体设计思路，详细说明了便携式模拟器的工作原理和训练流程，从硬件和软件两个方面考虑模拟器的设计方案，并重点介绍了炮长操纵台实现方案，提出一种便携式装甲射击训练模拟器设计方案。本设计方案采用了虚实结合的半实物仿真方式，在满足便携性的前提下，可以满足装甲射击训练要求。
关键词:训练模拟器;便携;射击训练;人机交互
正文：装备模拟器是军事训练的主要设备，在军事训练中发挥着重要的作用。从
20
世纪
70
年代开始，某些发达国家的模拟器就初步具备了射击训练的能力，到了
90
年代，随着计算机网络技术的发展，部分国家的模拟器已经可以进行战术对抗和多兵种联合训练。目前的模拟器多为舱式半实物模拟器，适应于室内固定使用，可以对武器装备主要功能进行仿真，成员可以完成各种复杂的操作动作......
看到这里，李莉第二次抬起头看向了陈飞，看了一眼，她扭头看向了许老：“许老，你说他只是初中毕业？”
许老点了点头：“对，他今年才十七岁，去年才初中毕业呢，初中毕业后没考上高中，然后就来当兵了，他们老家那里条件特殊一些，要是换一个地方，就他这年龄还无法入伍呢，哦，对了，他虽然才初中毕业，但后面幡然醒悟，所以一直刻苦自学，他现在的文化水平，应该是比高中要强一些的......”
“许老，只怕不是比高中要强一些，我们学校的很多本科生都写不出这种水平的论文！”李莉认真说道。
“是吗？”许老吃了一惊，大感惊讶。
他以前也是搞科研的，不过退休后他就彻底放手了，不再管那些事，所以很多东西也都不是那么了解，所以他才让他的这两个学生过来看看，当然，主要是他的这两个学生这两天刚好来附近开会，一起约着过来看他，恰好遇到，并不算是专门为陈飞而来，陈飞还没那么大本事的。
李莉点了点头，不再说话，只是继续往下看了起来。
看完后，她没说什么，只是把文章递给沈龙，叫他看了起来。
沈龙接过，才看了一眼就忍不住啧啧赞叹：“好一手漂亮的瘦金体！”
看了一会儿，他抬起头，看向了李莉：“师妹，你的评价很中肯！”
说完这句他就没有再说什么了，而是继续往下看，一气看完。
“小沈，怎么样？”许老巴巴地看着。
“许老——”沈龙斟酌了一下，这才说道：“想法很好，如果只看文章本身，也写得不错，单独从论文本身来看，也是一篇合格的本科论文，当然，你要说他多好多优秀，倒也谈不上，跟那些优秀的论文相比，无论哪一方面都还有些距离，中规中矩吧，不过他的这个想法非常不错，思路非常清晰，虽然这个想法想要实现难度不小，还有很多技术难题，不过虽然难度不小，却不是没有可能。”
许老听了，皱了皱眉。
但沈龙接下来的一段话，却让他的眉头立即舒展开来：“不过，许老，这个模拟器一旦研发成功，却可发挥出巨大作用，别的不说，他可使我军的装甲兵培养周期从三个月缩短至十五天左右，而且培养经费的支出将会急剧减少，以前培养一个装甲兵的费用，如果采用这种模式，至少可以培养五十个，甚至还会更多！”
这么厉害？
在场的人听了，无不瞪大了眼睛。
当前我军装甲兵面临的最大问题，就是培训，一是经费少，培训次数不足，操作时常不够，二是轮训困难，若是这个东西真的搞出来了，那——
我军的装甲兵培训情况，将直线飞升啊！
那我军的装甲兵作战能力，就将成倍甚至十几倍的增长！

第66章 参观钢七连，陈飞做讲解员

66参观钢七连，陈飞做讲解员
钢七连。
连长办公室。
靠窗的位置摆了一张长一米五宽一米的实木办工作，不是什么名贵树木，很普通，而且有些年头了，桌面上有抹不去的岁月痕迹，所以高城在桌子上铺了一层透明玻璃。
玻璃下压着一些东西,
正中是一张钢七连全家福，照片很大，人却很小，毕竟钢七连一百二十多人。
两侧则是各排各班的人员名单，当然，除了这些，还有一些比较重要的信息，也被做成了卡片压在玻璃下，方便高城随时查阅。
此刻,
太阳已经升到办公楼的楼顶偏西一点的位置了，所以办公室里没有阳光照进来，但就算不开灯，房间里的光线依然很充足，明亮亮的。
高城坐在椅子上提笔写着什么，一丝不苟。
叮铃铃。
桌子上的座机响起。
高城抬起眼皮看了一眼，发现是内部电话，连忙伸手一把抓起：“喂，钢七连高城。”
“高城，是我！”电话听筒里传出一个熟悉的声音。
“团长！”高城眼睛一亮，很快,
他把身一挺,
朗声回答：“是，团长，保证完成任务！”
啪。
高城把电话按在了座机上，但手并没有忙着离开,
而是出神想了片刻,
之后,
他站了起来，快步走出办公室，径直去找了洪兴国。
“老洪，刚才团长来电话，今天下午许老会带着他的两个学生来钢七连参观，他的两个学生，一个是XXX陆军指挥学院的教授，另外一个是XXX第一机械集团的工程师，都是很重要的客人，团长让我们准备一下！哦，对了，他说团部和师里的宣传干事都可能会跟着来。”
洪兴国听了，噌的一下站了起来，就像之前的座椅上有一个弹簧一般，他的眼睛瞪得圆圆的：“许老？”
“对！”高城笑着点了点头，眼睛里有掩饰不住的得意。
许老叫许鸣，原也是T师的兵，不过不是702团。
在T师当了三年兵后,
提干上了军校，本来学的是装甲指挥，不过去了大学读了两年，却转成了装甲工程专业，从此一头扎进装甲学的海洋，一直干到了退休。
这一次，他是来探亲的，因为身份特殊，所以在702团很受尊重。
许老来702团好长一段时间了，但从未下过任何连队，可是现在，他却要亲自来钢七连参观，这件事足够高城出去几个连长面前吹上一段时间的牛-逼了。
“老高，那我马上去安排，我先找几个人去把连史馆打扫一下，然后安排炊事班杀头猪，晚上好好做几个菜......”
洪兴国只是略略思考了一下，当即兴奋地说出了他的安排。
不过高城并不怎么认真地听，他只是说道：“家里的事，你具体安排就行，我一会儿去团部接他们！哦，对了，连史馆的讲解员就让陈飞来当就好了！”
“陈飞？”洪兴国愣了一下，随后很快就点了点头：“好！”
双方商议已定，很快就分开行动了起来。
虽然去团里接人要更为风光更有前途，但——
连长和指导员毕竟有分工上的不同不是！
钢七连里，高城抓训练和作战、以及对外，洪兴国抓其他，两个人分工合作，很是默契，也很协调。
不过这也是差不多两年的磨合与博弈的结果，洪兴国也不是一开始就这样任劳任怨的。
这一天下午三点，陈飞引着许老，李莉，以及沈龙一行人走进了钢七连的拱形大门。
许老，李莉，以及沈龙三个人走在最前，陪同他们的除了团长政委以及高城和洪兴国外，还有师部的几个人，除了这些，团部的宣传干事和师部的宣传干事也都端着相机一路跟着。
“许老，李老师，沈老师，这就是我们钢七连了！”陈飞用手指了指，笑着介绍。
通过这几个小时的接触，他已经和沈龙及李莉熟络了起来，称呼上都全部改称老师了，既亲切又有尊重。
“你们钢七连的营地很漂亮啊——”李莉环视一圈，情不自禁赞叹。
钢七连的营地绿化做得很好，到处都有花，到处都有树，甚至还有小桥流水，虽然其他连队也有绿化，但没有七连这么漂亮，也没钢七连这么精致。
这一切都是指导员洪兴国的功劳，高城是不会搞这些事情的。
陈飞当即笑着解释：“那是当然了，我们七连的营地里住的虽然都是一群糙汉子，可是我们每一个人，都有一颗爱美的心。
李老师你看，这个心形的绿植拱门，就是我们指导员带着我们一起扎出来的，我们指导员总是教导我们说，新时代的革-命军人，不但要能拿枪冲锋陷阵奋勇杀敌，而且也要会仰头看看西下的夕阳，赏赏头顶的星空......哦，对了，还有那边那个小池塘，也是指导员带着我们一起挖出来的，里面的那两条鱼，还是我们三班去外面的河里捉回来的呢！”
陈飞侃侃而谈，不着痕迹地把指导员一通夸，洪兴国听了，脸上的笑容越发灿烂了。
陈飞带着一行人悠悠走着，不着痕迹地就来到了连史馆。
“许老，李老师，沈老师，这是我们钢七连的连史馆，进去看看？”
“好，进去看看。”许老点头。
咯吱。
陈飞推门，把大家迎了进去。
“许老，李老师，沈老师，你们知道我们连队为什么叫钢七连吗？”
“因为你们的编号排第七呗。”李莉笑着回答，她也是一个妙人，很会接话，而且知道该怎么接话。
“回答错误！”陈飞就像主持人一样：“我们钢七连之所以叫钢七连，不是因为我们排行第七，而是因为在解-放-战-争的一次任务中，我们的前辈英勇顽强，负伤不下火线，带领全连仅剩下的17人顽强坚守阵地，与敌人展开肉搏战，先后打退敌人7次反扑，胜利完成任务，我们被敌人七次反扑但都没有被打倒，所以我们才被叫钢七连。”
听了陈飞的话，几个人点了点头，沈龙说：“原来钢七连的历史这么悠久！”
“那是自然，我们钢七连的历史不但悠久，而且辉煌！截止目前，我们钢七连一共有四千九百六十六人，其中一千一百零四人为国捐躯，自钢七连建连至今，大大小小的胜仗，至少三百次......”
咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓。
连史馆里，相机的声音响个不停。

第67章 连长的奖励，指导员吐了

67连长的奖励，指导员吐了
钢七连。
高城手握一份卷起来的报纸。
手和报纸背在身后，高城的身体大摇大摆的，径直走向了指导员的办公室。
洪兴国的办公室在走廊尽头。
高城的办公室则紧挨着楼梯口，位于走廊这一头。
他哼着不知名的小曲，脚步轻快。
陈飞又上报纸了，连带着,
他和钢七连也上了，虽然只是T师的内部刊物，但上级领导肯定看得到了。
但最关键的一点是，史今的名字，竟然第一次出现在了内部刊物上，这非常关键，这表明史今的三期转四期的希望就更大了。
咚咚咚。
他的手指在指导员的办公室门上象征性的敲了三下，节奏很快,
敲完即推开了门，不等里面回应。
“老洪！”开门之际，高城喊了一声。
“哦，老高来了！”洪兴国看见他来，眉眼含笑，连忙站起。
高城没说话，只是走过去，在洪兴国对面坐了下来，啪的一声把手中的报纸丢给了洪兴国，用眼神指了指报纸，那意思已经不言而喻了，自己看。
身着夏季常服的洪兴国已经大概猜到是怎么回事了,
不过也不点破，也不说话,
只是笑着展开了报纸,
果然,
副板，比较显眼的位置,
他看到了相关报道：《精神才是第一战斗力——我在702团钢七连的几点感悟》
点名道姓，这是大家最喜欢的报道形式。
大概扫了一眼，洪兴国忍不住笑了起来：“老高，你行啊，又上报纸了！”
上一次是新兵连，虽然主要讲了陈飞，但多少提了一下高城。
这一次，则直接点名道姓，高城，钢七连。
高城听了，哈哈一笑：“不是我，是我们，老高，军功章也有你的一半。”
洪兴国听了，也开心地咧嘴笑了。
他低下头，认真地把那一篇文章看了一遍，看完了，他把报纸整齐叠了起来,
还给了高城,
端起他的白色咖啡杯,
搅了搅，把奶白色的和咖啡色的粘稠液体搅匀，啜了一口，这才感慨地道：“陈飞这小子还真是个福将啊，他才到部队三个多月呢，就给我们带来了这么多意外的惊喜！”
“是啊，我是越来越喜欢这小子了，所以我打算好好培养培养他！”高城一下坐了起来，兴致盎然地说。
“你打算......”洪兴国刚刚端起的咖啡杯又被放了下来，他的眼皮微微一抬，看向了高城，揣摩片刻，说道：“你打算让他去教导队参加预提班长集训？”
高城听了，啪的一巴掌拍在了桌子上：“知我者，老高也！”
洪兴国听了，无声一笑，端起咖啡杯，轻轻啜了一口后再把杯子放下：“今年的预提班长集训可能要推迟到七月，现在是三月，到那个时候......”他点了点头：“嗯，也差不多了！”
此时。
史今和伍六一正带着陈飞一行人走向了一片菜地。
这片菜地位于702团营地西侧，差不多靠近山脚了，很大的一片，绿油油的，菜有很多种类型，白菜，青菜，辣椒，茄子，每一种都有一小块，长势喜人。
“班长，这是我们七连的菜地？”
陈飞一边走一边问。
之前史今只是说今天轮到他们三班搞副业了，但没说具体是干什么的，不过走到这里，陈飞就是再笨也明白是怎么一回事了。
“嗯，今天轮到我们班施肥。”史今说。
“就是挑大粪！”白铁军没好气地说。
“挑大粪？”陈飞一愣，片刻，他扑哧一声笑出了声：“自产自销，挺好的！”
“自产自销？”白铁军先是一怔，继而呕的一声，差点就吐了：“我艹，陈飞，你会不会说话啊？”
“我没说错呀，自己拉自己挑，自己施肥自己种菜，然后吃自己种的菜，再自己拉出来，一个完美的闭环！”陈飞故意恶心白铁军。
果然，那家伙听了，又是呕的一声。
看到白铁军真的要吐了，陈飞这才停止了开玩笑。
从城里来的兵，对这些比较排斥，无法适应，不过对于农村出来的人来说，这些就不算什么了。
“同志们，今天我们的任务就是给这些菜地全部施一遍肥，这两天连里连续宰了两头猪，肥猪都吃光了，只剩下小猪了，所以炊事班的班长说了，要想吃上肉，那就赶紧种菜，我们的猪不能只喝泔水，还得吃菜，所以把菜种好了，猪才有吃的，所以，今天我们的任务就是把所有的菜都施一遍肥。”
史今不疾不徐，沉稳有序，把今天的任务一一安排了下去。
部队自己养猪自己种菜，这是一个传统了，起先是因为条件有限，只能自力更生，后来生活条件好起来后，大家都有些懈怠了，有些部队甚至已经取消。
不过这两年，大家渐渐发现外面买来的东西没那么好了，菜是农药化肥生长素催出来的，猪肉则是泔水喂出来的，什么激素抗生素全都用上，不健康不说，味道还不好，所以很多部队又渐渐把这项业务捡了起来，甚至做强做大。
钢七连原来也不怎么重视这方面的工作，但指导员来了后，亲自督导，所以此时，钢七连的菜地也成了702团的一绝，连带着，钢七连的食堂，也是整个702团最好的。
一声令下，陈飞挑了自己的粪桶，悠然自得地朝着连里走去。
他才走了两步，白铁军小跑上来，压低嗓音说道：“陈飞，跟你商量个事？”
“你想让我帮你挑粪？”陈飞扭头。
“挑粪倒是不用，但你帮我打，怎么样？”白铁军期待地问，很快就补充道：“我给你两大包牛肉干！”见陈飞犹豫，他急忙又道：“内-蒙来的，非常好吃！”
“好!”陈飞没有犹豫，点了点头，答应了。
“好兄弟！还是你最好！”白铁军听了，喜不自禁。
他是城市兵，家里条件不错，从小娇生惯养，哪儿受得了这种苦，挑粪还好，只要捏着鼻子慢慢挑着走就可以了，最难的是从厕所里把那些东西一瓢一瓢地舀到桶里，每一次看到那些黄的白的黑的紫的，他就恶心想吐，所以此刻一听陈飞竟然答应了，顿时大喜过望。
“不过我有一个条件！”
“你说！”
“你得帮八班的许三多学会腹部绕杆！”
“啥？”白铁军一下怔住。
“就这个条件，你要是答应了，我就帮你，但你要是不同意，那就算了！”
陈飞发现这两天史今有点儿闷闷不乐，因为许三多在八班受排挤了，不时找他诉苦，他很为难，尤其是许三多一上车就吐这个毛病，弄得八班的班长很是头痛，都找史今诉过好几次苦了。
陈飞想了想，觉得还是帮一下许三多比较好，一方面他不想史今太为难，因为史今还得把主要精力用在那个发明上，另一方面，他也希望许三多能早一点融入八班的集体，但他又不想自己亲自去做那件事，因为许三多太废人了，他可不想自己也被废了，所以他才提了这个要求，白铁军的腹部绕杆还是很可以的，虽然比不上伍六一，但也不差了，而且这家伙很会教人，擅长循循善诱，而且脾气也没伍六一那么急躁，应该还是比较适合的。
白铁军犹豫了好一会儿，这才道：“好吧，我帮你教许三多腹部绕杆，不过你还得再帮我一个小忙。”
“什么忙？”
“我现在还不知道，等我需要了我再说，不过我保证你一定能做得到，要是你觉得真的为难，你也可以拒绝，等下一次再帮我！”
陈飞抬起眼皮看了白铁军一眼，片刻，他点了点头：“好！”
两个人一边说一边朝着七连厕所走去。
“我艹，怎么这么臭？”
才到化粪池，白铁军刚吸了一口气，当即就把粪桶一丢，一溜烟跑了，只留下了陈飞一个人。
陈飞倒是不怕脏，一手提着桶，一手拿着瓢，一瓢一瓢地把肥料舀进了粪桶里。
不知什么时候，指导员走了过来。
他一眼就看见陈飞了，笑了笑，轻手轻脚朝陈飞走了过去。
他走到陈飞身后时，陈飞正在专心致志地做着事，一边一边唱歌一边干着活，他一边用粪瓢在化粪池里搅来搅去一边唱道：“美酒加咖啡，我只要喝一杯，想起了过去，又喝了第二杯.......”
陈飞唱的是邓-丽-君的歌。
他一边唱一边用瓢把肥料舀到了粪桶里。
身后，洪兴国差点笑喷。
“美酒加咖啡？这小子还真敢唱啊？”
咖啡？
他低头朝化粪池里看了一眼，化粪池里白的黑的，用瓢一搅，还别说，真的跟搅咖啡差不多！
咖啡！
他忽地就想起他之前在办公室里喝咖啡时的情景来了，刹那之后，呕的一声，他差点就吐了。
“怎么回事”陈飞被吓了一跳，急忙回头，却发现是洪兴国：“指导员，你怎么了？”
但洪兴国不敢回答，一只手捂着嘴一只手摆了摆，连忙狼狈跑了，一口气跑出十几米，哇的一声吐了出来。
“美酒加咖啡，一杯又一杯。”
那个声音不知怎的，又在他的脑海里响起，于是，哇的一声，他再次忍不住，把刚刚喝下去的咖啡，全都吐了出来。

第68章 我们一起跑五公里吧

68我们一起跑五公里吧
这一天晚饭后，七连的花园小道里。
陈飞一个人悠闲地走着。
西下的太阳把柔和的光从山那头射了过来，把陈飞的影子拉得老长老长。
他懒洋洋地走着，也不思考，也不东张西望，就那么漫无目的地走着。
走到一栋三层小楼前时，他抬起了头,
忽的眼睛里全是笑意，三步并作两步，快步迎了上去。
“指导员！”他一边迎上去一边热情地喊了一声。
正低着头下楼的洪兴国一下止住脚步，抬起头看向了他，平静的脸上涌出了笑意，但刹那之后,
洪兴国不知想到了什么,
笑意一下不见了，取而代之的是一种难受的神色,
他一下抬起手捂住了嘴，转身就朝小楼里冲了上去，也不理陈飞了。
“指导员——”
陈飞喊了一声，抬起脚想追上去，但脚才要刚刚落地，却又被硬生生收了回来。
“至于吗？”他讪讪笑了笑，抬起手挠了挠后脑勺。
无奈之下，他只得转身返回，才刚刚走到宿舍楼前，就听身后传来了白铁军的声音：“陈飞——陈飞——”
回头一看，却见白铁军迎着夕阳的余晖匆匆跑来。
“军哥！”陈飞转身,
笑吟吟地看着白铁军。
“你快过来看看吧！”白铁军一口气冲到了陈飞面前，脸色不是很好看。
“怎么了？”
但白铁军没解释,
只是一把拽了陈飞的手，拉着他气哼哼地走向了训练场。
走了笔直的三十米鹅卵石小道，向右一转,
就来到了宿舍楼一侧的训练场了。
最靠右的位置，一个单杠下,
许三多就像被罚站的小学生，双手贴在大腿上，垂头丧气的。
看到许三多的标志性模样，陈飞霎时就明白是怎么回事了，他止住了前进的步伐，拽得白铁军一个踉跄，差点摔了一跤。
“走啊——”白铁军拽了拽他，但他稳如磐石，白铁军又用了用力，但陈飞依然岿然不动，白铁军只得气馁地松开了手，恼火地看着许三多道：“陈飞，咱们白天说好的事情，我可是做了，而且我也尽了我最大的努力了，可是许三多——”
他没有再往下说了，只是摇头，一言难尽的表情。
陈飞没有说什么，只是缓缓走上前去，走到了许三多面前。
“许三多！”陈飞喊了一声。
“飞.......飞哥......”许三多抬起头,
脸上一喜，但目光一瞟，看见了白铁军，脸上的那点笑意就像暴风雨里的烛火，啪的一下就被打得灭了，连烟都不曾冒一点，他重新低下了头，耷拉着脑袋，就像斗败的公鸡一样，仿佛他的脖子没有一点儿支撑力，脑袋就那么塌着。
此时，白铁军三步并做两步走了上来：“许三多，你告诉陈飞，我刚才有没有认真教你做腹部绕杆了？”
“教......教了！”许三多抬起头看了白铁军一眼，立即就心虚地把脑袋耷拉了下去。
“那你没学会，是我的问题还是你自己的问题！”
“是......是......”许三多抬起头小心瞅了白铁军一眼，蚊子哼哼一般地说：“我的问题。”
白铁军转向陈飞：“陈飞，你都听见了，这不怪我！”
陈飞没说话，只是点了点头。
白铁军呼的一声吐了口气，悬着的心终于是落了地了，他啪的一下转身，几大步走到一边，找了一个石凳坐下，忍不住抱怨了起来：“我也是长见识了，见过笨的，没见过许三多这么笨的。”
“他不是笨！”陈飞开口道。
“呃？”白铁军错愕地瞪着陈飞。
“他只是放不开，他只是还没开窍！”陈飞拍了拍许三多的肩膀，这才说道。
“放不开？”白铁军看了看许三多然后又看了看陈飞，不明所以，不过陈飞也没有再解释。
“先不练腹部绕杆了！”陈飞想了一下，说道：“先练五公里！”
“五公里？”白铁军一怔，旋即把头摇得拨浪鼓似的：“陈飞，五公里我可不行，这我可教不来，我之前可没答应你。”
“我的意思是我们一起练！”陈飞笑了笑说。
“啥？”白铁军瞪圆了眼睛。
“我，你，还有许三多，我们一起练五公里！”
“算了算了算了，我可不跟你们练!你们自己玩吧，我可不跟你们疯！”白铁军一边说一边就站了起来，就想跑。
啪。
陈飞手一伸，一把抓住。
“军哥，有福同享，有难同当，你就好意思眼睁睁看着我和许三多受苦？”
“我......”白铁军挣了挣，但陈飞的体形虽然跟他差不多一般，力气却是贼大，他无论怎么用力，陈飞的手都如铁钳一般，根本动弹不得：“陈飞，不带你这样的！”白铁军差点哭了。
“军哥，三班的五公里，就你和我最差了，我们总不能一直拖大家的后腿吧，所以，我们得赶紧练起来了，要不然过两天连队考核，我们又要垫底了，我们垫底不要紧，可是这次考核，事关班长的成绩，军哥，难道你不希望我们班长得优秀？”
“我......我......”白铁军连张了两次嘴，但都不知道要怎么说了，他真的不想练五公里，太辛苦了，可是陈飞说的那些话，他却一句也无法反驳，更何况陈飞还一顶大帽子扣了下来呢，他敢反驳吗？
陈飞见白铁军不敢再跑了，才又笑呵呵说道：“我跟连长说了，我们练五公里的时候，可以跑我们之前跑的那条路。”
“嗯？”白铁军眼睛一亮。
“你不想趁机出去透透气？”陈飞循循善诱。
白铁军听了，眼神终于是不再那么抗拒了，但他还是下不了决心，没办法，五公里真的好辛苦的。
“就这么定了，你，我，许三多，我们三个一起练！”
陈飞决定以后要开始练五公里了，因为他现在的体能还比较差，还达不到钢七连的要求，要想成为钢七连的尖兵，这个五公里肯定要干到二十分以内，最好能跑十八分钟，所以，他得开始练习了，但这个课目真的难练的，所以，他得找几个伴儿，白铁军自然是最好的同伴之一，至于许三多......他五公里不错，好好练一下的话，跑全连前五名也不是没有可能，只要他的五公里成绩跑上去了，他的自信心自然而然也就有了，所以，这个事，可谓一举多得。
更何况，要想练好五公里，得找人帮忙，但一个人去，人家肯定不同意，不过如果三个人一起去，对方就不好意思拒绝了。
所以，他才要三个人一起练。

第69章 你帮我练五公里，我帮你提干

69你帮我练五公里，我帮你提干
陈飞经过了一番努力，终于是搞定了许三多和白铁军，让他们同意一起苦练五公里。
陈飞是真的决定要练五公里了，一是他觉得自己的体能多少有些差了，如果这方面的短板补不上来，很吃亏,
五公里不行，以后搞四百米障碍，那就更麻烦了，钢七连的战备训练很多，要是体能不够，单是那些训练就能叫人脱一层皮；
另外一个原因,
他无意间听说了一个事，再过一段时间,
连里就要选拔一批人去师部搞预提班长的集训了,
而五公里武装越野的成绩，是一个非常重要的考核指标。
此时此刻，陈飞心心念念的就只有一个目标，留下来，留在部队。
只要能达成这个目标，只要有一丝可能，只要能增加一丁点希望，他都会尽百分之百的努力。
【叮——你下定决心要好好提升一下自己的体能，你开始寻找一起进步一起努力的小伙伴，你的体能 4，你的五公里武装越野 4】
柔和的声音在陈飞的脑海里响了起来,
令人心情愉悦。
听到了系统的提示后，陈飞凝神看了一下自己的属性，此时,
他的体能有41个属性,
五公里武装越野有25个。
这样的水准要是放在一般的野战部队，比如红三连什么的，也够了。
可惜这里是钢七连，什么要求都要比其他部队高一些，比如体能，钢七连的战士普遍都有五十个左右的体能属性，所以陈飞这点体能的确是属于有点低了，比如五公里武装越野，一般的兵都有三十七三十八个属性，但陈飞才二十几，所以，他真的还得努力。
至于他的体能有四十多个属性而五公里武装越野只有二十几个，这很好理解，他的五公里武装越野的技巧和经验还很欠缺。
“五公里武装越野？”
陈飞摸了摸下巴。
五公里武装越野还得找伍六一。
整个钢七连，五公里武装越野最强的就是伍六一了，没有比他更厉害的，哪怕是钢七连的第二名，也差他一大截。
伍六一的五公里，能排T师第二名。
也正是因为拿到了这么好的成绩，他才立了三等功,
去了教导队,
当上了副班长。
当然,
伍六一为了这个成绩也是付出了很多努力的，之前他训许三多的时候曾经说过，他是跑了五千多公里才跑了一个师部第二名的，也就死说，哪怕按照每天训练十公里的量，他也是训练了差不多快要两年了，这才有了这个成绩，要知道，他也是农村出身，体能本来也就不差，但竟然也付出了这么多才拿到了这个成绩，由此可见，T师的竞争有多么激烈。
钢七连，一排三班，宿舍。
宿舍里很安静，鸦雀无声的，此时没几个人，一个坐在床边写着家信，另外一个站在自己的储物柜前整理着东西，还有一个站在窗子边望着外面发呆。
咯吱。
陈飞推门进来，春风满面。
白铁军跟在后面，耷拉着脑袋，垂头丧气的。
正在储物柜前整理着东西的甘小宁看见白铁军的样子，扑哧一笑：“白铁皮，咋了，被人给煮了？”
“被人给煮了”这句话是前些年的广告词，最近一段时间，不知怎么就在三班流行了起来。
2001年，易服芬感冒药推出了一个广告，一只螃蟹驮着小螃蟹，爬向另外一只感冒的螃蟹：咋的了哥们儿？让人给煮了？感冒的螃蟹摇摇头，动了动钳子：哎，感冒正发烧呢。没感冒的螃蟹道：感冒退烧，我有妙招，就喝易服芬，退烧止痛快。
这个广告还被评了当年十大广告语。
此刻，甘小宁说的就是这个。
白铁军没有理睬甘小宁，只是走到自己的床上，砰的一下，直挺挺躺了下去，仿佛没了生气。
陈飞到处看了看，找了找，但没找到伍六一。
“伍班副呢？”他问。
“不知道，一分钟前都还在呢。”
正在写信的家伙头也不抬地回答。
陈飞转身而出，寻伍六一去了。
要想跑好五公里，找伍六一显然是最简单也是最正确的。
他推门出去，探头朝走廊上张望，走廊的那头，八班，成才和几个人恰好推门而出，不过看见陈飞后，那家伙立即向后一退，缩回宿舍里去了，他的动作很快，旁边又有舍友掩护，所以并不引人注目，他以为陈飞不曾注意到他，但陈飞还是瞥见他了，不过陈飞没说什么。
下了楼梯，陈飞一边问一边找，搜寻伍六一。
五分钟后，他在钢七连后山一处偏僻之地，找到了伍六一。
他正藏在一株灌木丛后，捧着一本书看呢，《军校报考指南》。
“班副——”
陈飞一边走近一边喊。
伍六一被吓了一跳，手中的书都差点掉了，反应过来，发现是陈飞后，他站了起来，故作镇定：“陈飞，找我什么事？”
陈飞却没回答，走上前去，瞥了一眼伍六一手中的书：“班副，你要考军校？”
伍六一讪讪笑了笑：“没有，随便看看！”
连里其实一直有人考军校，但伍六一没太大动静，主要是他的条件不太好，初中毕业，没啥好考的，军校一般要求高中毕业，伍六一文化水平差了点，初中也有能报的，但仅限于几个可怜的专业。
陈飞没等伍六一邀请，自己在伍六一旁边坐了下来。
伍六一迟疑了一下，只得也坐了下来，他扭头看了陈飞一眼：“你找我什么事？”
“班副，我想跟你学跑五公里武装越野？”陈飞直接说出了自己的意图：“我，许三多，白铁军，我们三个想请你教我们五公里武装越野！”
“五公里武装越野？”
“班副，你的五公里是全连最强的，你连师部第二名都拿过，所以我想跟你学。”陈飞很认真地说。
伍六一安静坐着，目光平视。
远处，太阳已经落山，夜幕开始降临，大地一片宁静。
“你要是愿意，我当然愿意教你，不过五公里不好学的，我苦了差不多两年，这才勉强拿了一个全师第二，我的体能基础比你还好，陈飞，你确定你自己想好了？”伍六一收回目光，严肃地看着陈飞。
“想好了！”陈飞点头。
“好，那我从明天开始教你。”
“谢谢班副！”
“跟我不要那么客气。”
陈飞没说话，伍六一也没有再说，两个人一直看着远方，沉默不语。
“班副......”
“嗯？”
“有一个建议不知道该不该说？”
“你说？”
“你不适合考军校？”
伍六一皱眉。
“班副，初中文凭虽然也可以考，但可选余地实在太小了，那几个专业都不适合你，所以，你唯一的选择，就是提干！”
伍六一沉默。
他心里自然也明白，只是——
提干？
哪儿那么容易呢？
没有背景没有特长，拿什么提？
这时，陈飞忽然道：“班副，你帮我练五公里，作为回报，我帮你提干？”
“呵——”伍六一笑出了声。
但陈飞并不生气，只是说道：“班副，我当然没那个能力直接让你提干，但我可以帮你提供一些有用的信息，我认识的人多，师部的杨明军跟我很熟，陆指的李莉教授我也认识，团里的人我也认得几个，所以我的消息相对要灵通一些，我应该比你更清楚干什么更容易提干而且什么时候机会最大，所以，班副，在这方面，我真的可以帮到你的，并不是开玩笑。”
伍六一一怔，愣愣地看着陈飞，他起先并不把陈飞的话当一回事，但此刻认真一想，却越想越觉得陈飞有理，越想越觉得陈飞并没有开玩笑，而且，他帮陈飞五公里，陈飞帮他提供一些有用的信心，相互帮助，谁也不欠谁，思忖了一会儿，他点了点头：“好，陈飞，那我们以后相互帮助，一起进步！”
“好！”陈飞点了点头，笑了。
【叮——你找到了一个厉害的老师来帮助自己，你的体能提升指日可待，你的体能 2，五公里武装越野 2】

第70章 伍六一教五公里

70伍六一教五公里
陈飞和伍六一达成了合作协议之后的第二天。
傍晚，吃了饭后一小时。
钢七连的足球场。
陈飞，许三多，白铁军，三个人都是一件T恤一条短裤，脚上蹬一双运动鞋。
三个人站成一排。
他们的正前方，史今和伍六一、以及八班的班长严肃站着,
三个人一身迷彩作训服，但都没有戴帽子。
史今站在三个人正前，伍六一和八班班长站在史今右侧五米的地方。
史今的眼神从左边的陈飞移到了最边上的白铁军身上，然后又移了回来，最后定格在中间的许三多身上，沉声说道：“既然要想学五公里武装越野，那我们首先要明白五公里武装越野的意义，我们为什么不跑三公里，不跑八公里，偏偏要跑五公里？”
“五公里这个距离，不是哪一个一拍脑袋想出来的，而是在实战中慢慢总结出来的，里面大有讲究。”
“现在战争中，迫击炮是最重要的作战武器之一，而中型迫击炮的射程一般也就五公里左右！因此无论是运输直升机还是运输卡车，一般都在战区外五公里处卸兵。”
“所以练五公里有着非常重要的意义。”
史今看了陈飞一眼，然后又看了看白铁军：“另外，从个人发展角度来说，五公里武装越野也非常重要，只要你把这个课目练好了,
去师里参加一个比赛，拿一个奖，那一个三等功甚至是二等功也就有了，就像你们伍班副一样，如此,
就可以去参加预提班长培训,
或者是直接提干了。”
史今不疾不徐，用温润的嗓音讲了一段，讲完了，他看向了伍六一，提高了音量，加快了语速：“咱们七连五公里最好的就是伍班副了，伍班副的五公里武装越野不但是702团最强，也是整个T师的前列，他最好的成绩，是T师第二名，所以，你们要想学好五公里，就一听要听伍班副的话，就一定要按照伍班副的要求来做，清楚了没有？”
“清楚了！”三个兵朗声回答。
“肖班长，讲两句？”
“不了。”
“那......伍班副，接下来就交给你了。”史今扭头看向伍六一。
“是！”伍六一朗声回答，十分正式。
啪的一声,
伍六一转体，齐步走来到了刚才史今所站位置,
立定，转体，面向陈飞等人，整个流程一丝不苟。
“要想练好五公里武装越野这个课目，需要注意几点！”伍六一沉声说。
“第一，训练要循序渐进，首先练轻装，成绩提到到一定程度了，再练武装越野，先轻负重，然后再高负重；第二，要注意科学训练。”
听到科学训练这个词，陈飞唇角一拉，差点想笑，还好他及时抿住了唇，微微低头，这才忍住了。
自高城喊出了要科学训练的口号后，伍六一便也有样学样，开口闭口都讲起了科学。
“科学训练的要点，一，训练前热身，二，训练后拉升。”伍六一一板一眼地说。
陈飞听了，暗暗惊讶。
训练前热身训练后拉升？
这家伙哪儿学来的科学理念呢？
他好奇地微微抬起眼皮看了伍六一一眼，不过伍六一并没有发现他的注视，此刻他正盯着许三多，许三多听了他讲的训练前热身训练后拉升的话后，嘀嘀咕咕，又开始死记硬背了。
“许三多，你嘀咕什么呢？”伍六一有些不满。
“班副，我觉得你刚才说的那句话很厉害，训练前热身训练后拉升，我要把他记下来。”许三多笑嘻嘻地说。
伍六一听了，想骂人，但最后忍住了，他扭过头看了史今一眼，呼的一声吐了口气，随后收回目光，看向了白铁军，没有再理睬许三多了。
“第三点，训练的过程中，一定要注意呼吸的调整，一定要尽量按照两步一呼两步一吸的节奏来，而且不要只用鼻子呼吸，要口鼻并用，鼻子和嘴巴一起呼吸，跑步的时候，嘴巴微张，舌抵上腭，口鼻并用，一起呼吸。”
伍六一的确很有经验，他讲的这些，无论是陈飞还是许三多，之前都是不知道的，白铁军可能知道一些，但也不是全都懂，毕竟之前没有进行过一对一的训练。
【叮——你认真地听着五公里武装越野的高手讲解着动作要领，你专注聆听，虚心学习，你的体能 3，五公里武装越野 5】
好听的声音又响了起来。
伍六一认真地讲了十分钟左右。
“好，现在开始热身，大家先沿训练场慢跑一圈。”伍六一转身，哔的一声吹响了哨子：“全体都有，向右——转！跑步——走！”
三个人在训练场跑了两圈半，待得身体都热乎了起来，又一起在伍六一的口令下压压腿扭扭腰，然后才开始沿着之前的路跑了起来，先跑出了七连，再跑出了702团，然后沿着山头一路跑了上去。
伍六一起先还跟着大家跑的，不过跑出去不一会儿后，他就没有跟着了，而是低头看了一眼秒表，然后喊道：“跑快一点，二十分钟，我在这里等你们。”
“明白——”
三个人回答了一声，排着队跑了出去。
向前跑了三分钟左右，白铁军扭头往后看了一眼，随即兴奋地道：“伍班副看不到我们了！”一边说他就一边放慢了脚步。
“别偷懒，继续！”陈飞拍了白铁军一巴掌。
三个人排成一列向前奔跑，许三多体能最好，他在前面带路，白铁军最差劲，所以他跑中间，以便陈飞随时都能督促着他，陈飞的体能不好不坏，所以恰好断后。
白铁军本来想偷懒的，但被陈飞拍了一下，无奈，只得继续跑了起来。
跑了五分钟后，陈飞和白铁军的极点都来了，两个人都气喘吁吁，一点儿力气也没有了。
“陈飞，许三多，我实在跑不动了，我要歇一会儿！”白铁军一边说一边就朝旁边的草地上扑了下去，躺下就不想动了。
“军哥，赶紧起来，你这样会死人的！”陈飞急忙一把拽起了白铁军。
“我实在跑不动了！”白铁军像滩烂泥一样，拽都拽不起来。
陈飞呼呼地喘了两口气，随后从腰上解下背包带，并丢给了许三多。
“飞哥，这是干什么用的？”
“从现在起，你拽着我们两个跑。”陈飞说。
“我？”许三多瞪大了眼睛。
“你体能最好，我们两个都跑不动了，所以你用绳子拉着我和白铁军，一根绳子拉一个，你拉着我们一起跑，一来你帮助了我们，二来你也达到了锻炼的效果。”
“好！”许三多明白过来是怎么回事后，大喜，很是兴奋。
来部队这么久了，这还是他第一次找到了自信。
陈飞多厉害啊，白铁军又还是老兵，可是现在，这两个人都不行了，都得需要他的帮忙，第一次，他觉得自己也不是那么差。

第71章 出手帮忙，偶遇老兵

71出手帮忙，偶遇老兵
黄昏。
并不算宽的山路上。
三个战士奋力向702团驻地的方向跑着。
为首的许三多一边跑一边用背包带拽着后面的两个家伙，就像一个纤夫，他也气喘吁吁的，也非常累。
后面的两个家伙中，一个相对轻松，还不停地催促着：“许三多,
快一点，你踩蚂蚁呢。”另外一个则步伐踉跄，呼吸紊乱，随时可能倒在地上的样子。
往前跑了一公里左右，许三多也跑不动了，速度渐渐慢了下来，跑变成了小步快走了，后面的白铁军则直接走了起来。
“许三多,
白铁军,
跑起来！”陈飞扭头看了一眼，呵斥道。
“我......我不行了！”白铁军干脆停住了身体，不动了，此时，前面的许三多拉了拉，但他也精疲力尽，也拉不动了。
陈飞也很累，但他还是觉得应该坚持一下，此时的锻炼才是最有效果的，他扭头看向了白铁军，不过还不等他开口,
白铁军就用手一指道：“你们看，那边有人需要帮忙。”
陈飞知道这肯定是白铁军的推脱之语，但他还是忍不住顺着白铁军所指的方向看了看，看了一眼后，他才发现白铁军说的竟然是真的,
在那一边,
距离他们三百多米的一处乡村小路上，一个老老人家蹬着一辆三轮车正在上一个斜坡，但因为斜坡的坡度比较大，而车上的东西又比较重，努力蹬了几次都没能成功，三轮车反而倒退了下来。
白铁军呼的一声吐了口气，随后有气无力地说道：“军民一家亲，老百姓遇到困难了，我们这些人民子弟兵怎么能无动于衷呢，走，过去帮忙！”他一边说就一边把手中的背包带一丢，转身就朝那边走了过去。
陈飞知道白铁军就是想偷懒，但此时此刻，他给的这个理由还真的无从辩驳，那边的那个老老人家真的需要帮助，所以他和许三多对望了一眼，片刻，他也跟着走了过去,
许三多连忙把背包带收好，也追了上来。
白铁军最先朝那个老老人家走去，不过他走路的速度太慢了，就像踩蚂蚁，所以陈飞倒先到达了老老人家那里，许三多也很快追了上来。
“老人家，我们来帮你！”陈飞来到正在奋力蹬着三轮的老人家后面，喊了一声，然后连忙一把按住了正在倒退的三轮车，许三多也急忙冲了上来，一起发力。
老人家回头看了陈飞和许三多一眼，见是部队上的人，满是皱眉的脸上霎时浮现出了慈祥的笑容：“谢谢两位小同志，麻烦你们了！”
“老人家不客气，军民一家亲嘛！”陈飞张嘴就来。
老老人家哈哈一笑，腿上用力，蹬起了三轮车。
在陈飞和许三多的帮助下，老人家很快就把三轮车骑上了坡顶。
呼——
陈飞吐了口气，随后举目眺望了一下，当他发现最近的一个村庄都还有一里左右的距离时，便问道：“老人家，你住哪儿啊？”
“不远了，就在前面，羊村！”
陈飞看了三轮车一眼，三轮车里装了很多从地里刨出来的农产品，满满的一小车，还是很重的，所以便说道：“老人家，我们帮你推到家吧？”
“不用不用！小同志，谢谢你们，不过真的不用麻烦了，我家就在前面，不远了，而且这一段全是平路，不用上坡的。”
不过陈飞朝许三多使了一个眼色，两个人还是一起推了起来，陈飞一边推一边道：“老人家，你不要客气了，军民一家亲，不要见外。”
陈飞和许三多推着三轮车，老人家一看陈飞和许三多坚持，也就不好再说什么了，只是俯身、用力蹬了起来，所以三轮车的速度一下快了起来。
“等等我啊——你们等等我啊——”
刚刚爬上山坡的白铁军见陈飞和许三多一溜烟跑了，连忙大喊，不过陈飞和许三多没理，他向前奔了三四步，随后干脆就收住了脚步，左右看了看，找了一块草地，一下睡了下去，四仰八叉的，活像一个大大的大字，不是太，而是大，那一点太小了，几乎可以忽略不计。
前面。
陈飞和许三多推着三轮车走进了一处不大的院落。
院子不算大，也不算好，房子都上了年头了，哪一处都很陈旧，不过里面收拾得干干净净的，从里到外都透着一种整洁的感觉。
“老人家，家里就你一个人啊？”
陈飞四处看了看，很是意外。
“嗯，儿子和女儿都在外地工作，老伴儿也去世很多年了，所以家里就我一个人。”老人家一边笑呵呵地回答一边麻利地给陈飞和许三多倒水。
陈飞真的是有些渴了，所以并没有立即离开，打算喝点水再走。
“来，两位小同志，先喝口水！”老老人家递上来两个杯子，杯子都是玻璃杯，干干净净的，似乎经常擦拭，明亮无比，里面的水不热也不冷，是温开水，正适合一口喝干。
咕咚咕咚咕咚。
陈飞一气喝完，擦了擦嘴，把杯子还给了老老人家。
“小同志，再来一杯？”
“不用了，我们在跑步呢，不能喝太多。”
此时许三多还在一小口一小口地喝着水，陈飞于是随口问道：“老人家，你今年高寿？”
“快八十了！”老人家一边往里面走一边说。
陈飞听了，瞪大了眼睛，上下把对方看了看：“老人家，你以前当过兵吧？不然身体不可能这么好，快八十了还能下地干活？”
老人哈哈一笑：“我们那一代人嘛，有几个没当过兵的，再不拿起枪跟敌人打一仗，家就都没有了，我们那一代人，能活到这个岁数的，要么命很大，要么身体都很好，哈哈，我比较幸运，两样都占全了！”
陈飞听了，点了点头，老人家说的，很在理。
此时，许三多才把水喝完。
“老人家，那我们就走了！”
“等一下！”老人家从里面端了一个盘子走了出来，盘子里面放了很多瓜子糖果什么的，他端着盘子来到了陈飞和许三多身前：“来，吃个糖，解解馋。”
“不用了不用了！”陈飞和许三多连忙拒绝。
“军民一家亲可是你们说的，怎么，你们能帮我，我就不能请你们吃点东西？”老人家不高兴了，脸一沉。
陈飞见了，连忙笑着道：“好好好，老人家，那我们吃！”他一边说一边抓了几颗糖和一些瓜子，许三多也学着他抓了一把。
“老人家，那我们就先走了！”陈飞和许三多连忙告别。
“好，那你们慢走，有空来我家玩！”老人家笑着把他们送到了村口。
陈飞和许三多一路小跑，花了好几分钟，这才回到了白铁军身边。
“你们怎么才回来啊？”白铁军不满地咕哝道，他现在休息得差不多了，精神奕奕，埋怨起人来都有劲头了。
陈飞啪的一下把他从老人家那里拿来的糖果拍在了白铁军的手中，白铁军见了，眼睛一亮，果然就不再说话了，他一边吧唧吧唧地吃着一边道：“你们怎么不多抓点啊——”
陈飞白了他一眼：“人家是抗战老兵，你好意思多拿？”
“抗战老兵啊——”
三个人又小跑了起来。
当三个人跑回到伍六一身边时，伍六一的脸就像要下雨的天空，阴沉阴沉的，三个人距离他还有两百多米呢，他就大骂道：“你们是蜗牛变的吗？这都快三十分钟了！我刚才是叫你们按照自己的节奏跑，不是让你们按照蜗牛的节奏跑，你们看看，现在都几点了？”
他扬了扬手中的秒表。
跑到伍六一面前时，白铁军弱弱地道：“班副，我们不是偷懒，我们是去帮一个老军人？”
“老军人？”伍六一冷笑一声。
白铁军急忙补充：“是的，班副，我们回来的时候看见一个抗战老兵骑着一辆三轮摩托爬坡，非常艰难，所以我们三个就连忙上去帮忙，帮他把车推到了家里，这一来一回，就耽搁了。”
但伍六一听了，不但没有减轻对三个人的责怪，反而还一脸的不屑起来：“还抗战老兵？白铁军，你行啊，编故事的能力是越来越强了！抗战老兵都编出来了！”
“班副——”白铁军还想再狡辩一下。
不过伍六一不给他机会，当即就怒吼道：“白铁军，告诉你，这方圆五十里内就没什么老军人，我们每年看望慰问老兵，最近的一处也在七十里外！你就是要骗人，你也编一个好一点的故事！”
白铁军听了，委屈地扭过头看着陈飞。
陈飞也是一愣，不由问道：“班副，你刚才说什么，你说附近没有老军人？”
伍六一对陈飞的态度要好上一些，但他还是有点儿不高兴，阴沉着脸：“对，我们每年都会去慰问看望军人的，可是就没这一带的。”
陈飞听了，越发疑惑了。
不对啊，那个老人家，显然就是一个抗战老兵嘛，而且之前问他，他也没否认啊！
“班副，可是我们刚才去帮助的那个老人家，他看起来真的像是一个抗战老兵的，而且我问了他，他也没有否认！”陈飞认真说道。
“嗯？”伍六一皱眉。

第72章 寻找老兵

72寻找老兵
伍六一听了陈飞的解释，虽然还是一脸狐疑，不过却也没有再在这个问题上多做纠缠了，他嘀地一声吹了哨子：“全体都有，跑步准备！”
后面的这一段，他带着陈飞三人一路跑回了钢七连。
回到了部队，他果然没有把大家立即解散了,
而是又做了几组力量训练，包括俯卧撑和引体向上，他还专门帮许三多训练了腹部绕杆，不过许三多的腹部绕杆依然怎么看怎么别扭，而且一口气只能来三四个，再多就没有了。
这样一趟训练下来，大伙儿都精疲力尽,
但他并没有把大家解散了，而是带着大家在训练场上搞起了拉伸,
完完全全地践行了什么叫训练前热身训练后拉升的理念。
回到宿舍，大伙儿什么都没力气干了，只想躺在床上一动不动。
“陈飞，明天我不跟你们训练了，你们自己练吧，我要退出！”白铁军有气无力地说。
陈飞笑笑，没回答，心说这条船上来容易，想下，门都没有了！
果然，第二天一早,
才五点半，伍六一就来了。
钢七连是六点过十分才开始吹起床哨的，可是伍六一五点三十就起来了，摇了摇陈飞，低声道：“陈飞,
起床训练了！”
陈飞一下惊醒，呆了呆，这才想明白是怎么一回事，连忙点了点头，小心穿着衣服起了床。
伍六一见陈飞起了，这才又走向了白铁军，摇了摇：“白铁军，起床了！”
伍六一连晃了好几下，这才把白铁军摇醒，迷迷糊糊之间，白铁军看见了伍六一的脸，他顿时吓了一个哆嗦，一下清醒了起来：“班......班副？”
“赶紧起床！”伍六一有点儿不耐烦了。
白铁军环顾了宿舍一周，又看了看窗外，弱弱地道：“班副......起床哨都还没吹呢？”
“白铁军，我再说一遍，赶紧起床，你们不是要练五公里吗，得提前起！”伍六一的声音一下冷了下来。
白铁军霎时又一个哆嗦,
不敢再说话，赶紧起床。
不一会儿后，钢七连的训练场上，六个人影一摇一晃地跑动了起来，开始热身。
陈飞，白铁军，八班的许三多和另外一个新兵蛋子，伍六一和八班的班长，六个人一起跑着。
【叮——你提前起床，加大训练量，你的体能逐渐增加了，五公里武装越野也越来越强，你的体能 2，五公里武装越野 2】
悦耳的声音响起。
等到起床号响起，陈飞他们已经训练了好几个来回了，早已经全身大汗。
这一天早上的训练，钢七连搞了四百米障碍。
部队里有一句话，叫“宁跑五公里，不干四百米”。
但钢七连的四百米障碍比其他连队更为恐怖。
每一个项目的设置，难度都比702团其他连队要高。
所以钢七连的四百米障碍简直就是地狱，就连钢七连的很多老兵，提起这个课目也是一脸愁苦。
是以这一天早上这连续几趟搞下来，就连陈飞都撑不住了，白铁军更是一把揪住陈飞：“陈飞，我被你害死了！”
白铁军现在，小腿都是软的。
陈飞拍了拍他的肩膀，呵呵一笑：“我这也是为了你好嘛，你要是再不努力一下，你这老末的帽子，只怕要戴到退伍了。”
“我现在宁愿戴帽子!”白铁军恼火地说。
“好了好了，训练完了我请你吃土豆片！”陈飞只得求饶。
“我要吃两袋！”
“行，两袋就两袋！不过我最近手头有点紧，你先帮我垫一下！”
陈飞打算赖账，先让白铁军帮他预支一下，过后就不认账了，反正这家伙家里有钱，也不在乎这三瓜两枣的。
可是他陈飞就不一样了，他家里没什么钱，他一个月的义务兵津贴就三四十块钱，仅仅够买牙膏肥皂，哪儿还有钱来买零食吃啊，所以他已经打算好了，在部队这几年，都跟白铁军混吃混喝。
两个人正说着话，那一边，钢七连的指导员洪兴国站在四百米障碍训练场外喊了：“陈飞，你出来一下！”
陈飞已经被钢七连的四百米折磨得不像样了，早就想跑，听了指导员的话，如临大赦，一把抓起放在一旁的作训帽，一边答应着我来了一边就一溜烟跑了，等到白铁军反应过来，陈飞已经到指导员那儿了。
“白铁军，你在那儿磨蹭什么呢，赶紧过来跑四百米！”伍六一在另外一头喊了。
“来了！”白铁军不敢违逆伍六一，只得悻悻答应了一声，他一边往回跑一边咬牙切齿地骂：“陈飞，我恨你！”
可惜陈飞没能听到，而且就算听到了也不会在意。
此时，陈飞跑到了指导员洪兴国的身边。
“陈飞，听说你们昨天在羊村遇到了一个抗战老兵？”洪兴国开口就问，直奔主题。
“羊村？”陈飞愣了一下才反应过来，应该就是昨天晚上的那个村子。
“是的指导员。”他急忙回答。
“具体什么情况，你好好跟我说说！”指导员道。
“是。”陈飞组织了一下语言，一五一十，仔细讲了起来。
洪兴国听了后，眉头皱得越发紧了：“陈飞，你真的觉得那个老人家是一个老兵？我刚才问了一下他们的村长，他们都说他们村里没军人军属？”
陈飞听了，也愣了一下，他没有立即回答，而是认真回想了一下，随后说道：“指导员，我觉得那个老人家肯定是一个老兵，一是他家里非常整洁干净，他的那种整洁，一看就跟老百姓的不一样，指导员，你也是军人，你肯定也能一眼看出那种差异，其次，老人家身体很好，我觉得应该跟他一直打军体拳有关！”
“军体拳？”指导员一怔。
军体拳其实是上个世纪八十年代才创建的。
陈飞显然也感觉到了指导员的疑惑，于是连忙解释：“指导员，老人家可能是后面才学的，我是看到他家里的几样器材以及地面上的痕迹，还有他手上的老茧，才推测他在练军体拳，指导员，你想，如果不是部队出身，一般人怎么可能对军体拳感兴趣，怎么可能会自己去学？”
“你说的还真有道理！”洪兴国点了点头，随后他道：“这样吧，你跟我一起去老人的家里看看！我们开车去！”
“好嘞指导员！”陈飞听了，大喜，他今天也有点儿干不动了，实在是昨天和今天早上练惨了，此时能头点儿懒，他还是很乐意的，所以他喜滋滋地看着洪兴国道：“指导员，那我来开车吧？”
“你？”洪兴国看了陈飞一眼，旋即点了点头：“好！”
两个人坐着车来到了昨天晚上的那个老人家的家门口。
但老人没在家，不过，他家的门没有锁，陈飞推门而入，喊了几声但都没有人，但他没有立即关门，而是用眼神指了指他院落里的情况，洪兴国看了一眼，当即就相信了陈飞的判断了，老人家应该真的是军旅出身。
可是，为什么名册和记录上都没有他的相关信息呢？

第73章 老兵的军功章

73老兵的军功章
陈飞和洪兴国往院子里看了几眼，又喊了几声，但都没有回应，于是陈飞把门拉了关起来。
两个人一左一右，像两个门神一样站在门口等着。
不一会儿，几个村民经过，看见他们两个,
很是奇怪，有胆大地走上前来问道：“解放军同志，你们在这里干什么？”
洪兴国笑着回答：“老乡，我听说住这里的老人家是抗战老兵，特意来了解一下？”
“抗战老兵？黄老头？”那个四十岁左右的精壮汉子愣了一下，旋即哈哈大笑了起来：“解放军同志，你们肯定误会了,
黄老头根本就不是抗战老兵，我们羊村，一个军人和军属都没有，不信你问村长？”
“可是他不是说他以前打过仗吗？”洪兴国诧异不解。
那个男子听了，笑得越发欢了：“解放军同志，这些上了年纪的老头，哪一个不说自己打过仗杀过人？可是口说无凭啊，你说你是抗战老兵，军功章呢，证书呢？对吧解放军同志！所以你们肯定是误会了，我们村里还健在的这几个七八十岁的老人，哪一个不是逢人就吹自己杀了多少小鬼子立下了过少汗马功劳，其实都是吹牛的！”
洪兴国听了,
扭头看了陈飞一眼，两个人的心中都有点儿犯嘀咕了，不过等那些村民走了，仔细一想，却又觉得之前的猜测应该不会错。
耐心地等待了半个小时左右，昨天的那个老人家出现在了视野里了。
“老人家——”陈飞急忙迎了上去。
“小同志,
你怎么来了？等了好久了吧？快请进！快请进,
我去赶集了，我买了肉，正好烤了肉给你们吃！”老人家一听，十分开心。
这时，洪兴国走了上来亲切地喊了一声：“老人家——”
“老人家，这是我们的指导员！”
老人家愣了一下，然后赶紧把双手在身上擦了又擦，这才和洪兴国握了握手，洪兴国本来还有些狐疑，但和老人家一握手，马上就知道陈飞的猜测肯定是不会错了，他朝陈飞使了一个眼色，这才笑着道：“老人家，我们刚刚接到上面的通知，来核实一下你的身份。”
“核实身份？”老人家一怔。
洪兴国连忙脸不红心不跳地道：“是呢，老人家，最近一段时间,
国-家开展了退伍军人的信息采集工作,
我们刚刚接到上级通知,
要对你的相关信息进行一下登记与核实。”
“不是去年才登记过了吗？”老人有些奇怪。
“去年是民政部门，现在是从部队上进行。”
“哦——怪不得！”老人家恍然大悟。
“老人家，请问你是哪一年当的兵？”洪兴国从身上摸出一个小本来来，很是认真地问了起来，看起来无比严肃。
老人听了，看了看洪兴国，然后又看了看陈飞：“解放军同志，我没当过兵......”
不过还不等老人说完，洪兴国就严肃地道：“老人家，我们这次的核查跟民政局的性质不一样，民政局调查是否当过兵，是要给予相应的优待，但我们是部队，我们部队上登记退伍老兵，只有一个目的，统计相关数据，为将来做准备，老人家，若有战，召必回，这句话你应该一直记在心里的，是吧？虽然你的年龄已经比较大了，就算要打仗，也不会让你上战场，但登记的时候却不能漏掉了，所以，老人家，还请你如实回答！”
老人听了，先是一怔，继而有些疑惑：“没听说最近哪里情况比较紧张啊？”
很快他又掷地有声地道：“如果祖国需要，不要说我才八十岁了，就是九十岁，我都还可以上战场！就算不能上场杀敌，我也可以干点压子弹的活儿嘛！”
洪兴国听了，眼睛一亮，连忙问道：“老人家，你是哪一年当的兵啊？我得认真记下来！”
老人却道：“到家里面去说吧。”
“好！”洪兴国没有拒绝，示意陈飞帮老人背起背篓。
三个人进了院子后，老人先给陈飞和洪兴国沏茶，忙活了好一阵子，这才坐了下来。
“我是十二岁当的兵，我今年七十八，十二岁那年，也就是一九三九年......”
老人的大脑依然十分敏捷，算起数学题又快又准。
“我本来是不想当兵的，只是被抓了壮丁，这才不得不拿上枪，所以刚开始那两年，我一心想的都是什么时候能逃走，不过到了部队和小鬼子打了几仗后，我就没有动过逃跑的心思了，小鬼子太不是人了，不把他们赶出去，我绝不放下手中的枪......”
老人一五一十讲了起来。
他在老蒋的部队里打仗的那些年，立功无数，功勋卓着，后来，抗战胜利后，他一看形势不对，就不想再打了，再加上他当时很受排挤，前途也不光明，所以就在一个难得的机会下，他抛下一切，往老家跑了回去，可惜路上被解放军截住了，被做了一番思想工作后，他加入了解放军，但他隐瞒了过去，所以只从一个小兵干起。
上个世纪五十年代，抗-美-援-朝结束，相关部门做出了重大战略研判，未来十至二十年不会有大-规-模的战争了，毕竟，打得一拳开，免得百拳来，所以不需要那么多现役军人了，因此，上面做出了重大决策，在1954年到1958年这几年时间，退出了近三百多万军人的现役。
当时国-家有困难，很多退伍军人的安置问题都很难解决，所以一些有志气的老兵就隐姓埋名，默默回到了地方上，当起了普通的农民。
老人家就是当年那些老兵中的一个。
回到地方上后，老人家娶妻生子，过上了正常人的生活，由于那一段时间国家一直困难，所以老人家也就没有跟当地政府讲过什么、要求过什么。
后来，老人家的子女长大了，而且他的生活也越来越好，也不需要国家照顾什么的，所以，那些事，他一直隐瞒着，从没对人说过。
当然，有时候，他还是忍不住会怀念当年那些峥嵘岁月的，所以有时候也会跟村里的一些小孩或者是其他人讲讲当年的英勇故事，只不过很多人都只把他当故事来听，没有人真的认为他当过兵，老人一开始有些失落，但后来慢慢也就想开了，反而觉得这样挺好的。
“老人家，那你手里有没有什么证件，能证明你是一名退伍老兵的证件？”
“证件？”老人一愣，想了想说道：“军官证什么的好像被弄丢了，不知道军功章和立功证书算不算？你们等等，我去找找看！”
过了三分钟，老人抬出一个木箱，长三十公分宽二十公分高十公分，打开一看，里面满满的都是军功章和立功证书，若是把那些军功章挂在身上，胸前肯定都是满满当当的了。
嘶——
看到这儿，陈飞和洪兴国全都倒吸了一口冷气，两个人刹那对老人肃然起敬了起来。

第74章 陈飞帮忙，说服老兵

74陈飞帮忙，说服老兵
这一天回到了部队后，陈飞没了往日的嬉皮笑脸，沉默了很多。
“咋了兄弟，被人给煮了？”白铁军看见了他，很是奇怪，一把搂住了他问道。
不过陈飞只是笑笑,
没说话。
那个老兵的经历对他而言，还是很震撼的，从那个老兵的身上，体会到了什么叫中-国-人-民-解-放-军-军-人的精神。
所以从那里回来后，他训练五公里武装越野的时候，更加认真了，也更加用心。
“咦，陈飞怎么好像跟以前不太一样了？”伍六一摸了摸下巴,
又是惊讶又是不解。
【叮——你从老军人身上切身感受到了中-国-人-民-解-放-军-军-人的精神，你深受感动，不知不觉中，那种精神潜移默化地影响着你，你于是更加刻苦地训练了起来，你的体能 2，五公里武装越野 3】
陈飞越发刻苦地训练着。
至于那个老兵......
听说上级相关部门很快就去到了他的家里，而且，新闻媒体也去了，老人家的事一时传为美谈。
陈飞偶尔也会去老人的家里走一趟。
有时候，他们跑五公里的时候，顺道会进去看一眼，聊上几句。
也有几次,
连里叫他和白铁军他们去老人家的家里看看,
看看有没有什么需要帮忙的。
老人家里条件其实还不错,
并不需要帮忙,
不过他却还是孤单了些,
所以每一次陈飞他们过去,
他都很开心,
热情招待，还专门去买了很多零食来家里准备着。
不过陈飞能去老人那里的机会并不多，毕竟，他们的训练任务很重。
时光如水，潺潺而逝，不知不觉的，一个星期就过去了。
这一日，陈飞正在训练场上跑着五公里。
此时，他已经从轻装变成了全副武装了，各种各样的装备被捆了起来背在身上，在训练场上一圈一圈地跑，一跑起来，顿时叮叮当当的响，就像一个演奏家，伍六一现在只是让他在训练场上训练，还没让他开始跑真正的越野。
这一天，他正跑得上气不接下气,
连部文书忽然匆匆跑来：“陈飞，别跑了,
赶紧去指导员办公室。”
“什么事？”陈飞停下脚步,
弓着腰，双手支在膝盖上，大口喘了几下，这才问了起来。
“我也不知道，反正指导员让你赶紧去。”
“好，我这就去！”陈飞回答。
文书传达了相关指令后就走了。
陈飞没有忙着回去，而是先站着休息了一会儿，他实在太累了。
他靠在单杠上看着文书渐行渐远。
“要不我也去当文书算了？”他喃喃自语。
文书是部队里非常重要的一个岗位。
文书，名如其字，就是写文章的，靠笔杆子吃饭，平时的工作就是撰写材料报告。
一般来说，部队里的大文件大材料都由指导员撰写的，但指导员又想偷点懒，就可以把这些工作交给文书。
部队里流传着一句话：一个好文书，半个指导员。
不过要想当上文书不是文笔好了就可以的，有了文笔还不够，还需要机会。
比如，你的文笔还不错，也有心想到文书岗位上发展。但如果这时文书岗位上还有以前的老文书，怎么办？
这就要分情况了，如果老文书还有一两年退伍，领导或许会把你安排到文书的岗位上，跟着老文书学习一两年，等老文书退伍就可以直接接班了。
但如果老文书刚留队，还有三四年才退伍，那该怎么办呢？
最好的办法就是借调。
如果部队确实不缺文书，但你的文笔的确很好，能当大任，这种情况下领导如果向上举荐，那么你就有可能被借调去别的单位。
陈飞一直目送钢七连的文书走远了，这才直起身子，背着背囊，小跑回了宿舍，把东西放了，洗了洗脸，整理了一下装束，才朝指导员办公室走去。
还未走到办公室，距离那道门还有四五米远，就听里面传来了喧闹的声音，指导员，连长，似乎还有其他人，正开心地说着什么。
“报告——”陈飞走到门口，啪的一声立正，朗声喊道。
“陈飞，快进来！”指导员热情地迎了出来。
“连长，指导员！”陈飞进门，先和高城和洪兴国打了招呼。
“陈飞——”
“李老师！”陈飞看到喊他的人时，眼睛一亮，又惊又喜。
站在指导员办公室的，除了高城和洪兴国，还有李莉。
当然，除了这几个，另外还有两个，不过那两个人似乎是跟着李莉来的。
“李老师，你怎么来了？”陈飞很是惊讶。
他和李莉之前接触过，两个人还聊了聊，由于陈飞并不拘束，而且很会聊天，东南西北都能吹上一些，所以两个人对彼此的印象都还可以。
“陈飞，我需要你的帮助！”李莉和陈飞简单聊了几句后，当即就开门见山地说。
“啊？”陈飞被吓了一跳。
“是这样的。”指导员走上前来，一五一十，娓娓道来。
陈飞外出跑五公里时遇到的那个老头，被上级部门发现后，有记者专门前来进行了采访报道，那些报道一经刊登，顿时引起了轰动。
这些报道无意之间就被李莉的爷爷看到了，谁也不曾想到，李莉的爷爷和那个老头以前是一个部队的，是好兄弟，但一个退伍了一个继续留在部队服役，从此天涯相隔。
现在，李莉的爷爷非常非常想和那个老头见一面，但李莉的爷爷身体不好，常年卧床，所以李莉才会亲自来到这里，想去和那个老头谈谈。
因为陈飞最先和那个老头认识，而且后面又去了几次，和老头拉家常什么的，算是比较熟了，所以李莉的意思是叫陈飞做个伴，牵个线，搭个桥。
这样的事，陈飞自然是乐意做的，所以他想也不想地就答应了。
一行人连忙坐着车，浩浩荡荡开往了老头的家。
“老人家——”陈飞砰砰砰地拍了拍门，随即就开门进去了。
“你小子怎么又来了？你是不是偷懒，没好好训练？”老头看见陈飞，非常开心，跟他打趣了起来。
“老人家，你看我像是那种偷懒的人吗？我今天找你，是有大事情！”
“你能有什么大事情，难道老-美打过来了？”老头嗤之以鼻。
陈飞连忙把门打开，把李莉等人迎了进来。
看到李莉，老头愣了愣，陈飞连忙走上前去，一一介绍。
“黄老，我是李元奇的孙女，155师103团3营2连1班的李元奇啊，你还记得吗？我是他孙女，我爷爷在报纸上看到你的事了，他非常想见你，所以我专程来找你......”
“李元奇？”老头先是一愣，继而眯了眯眼睛，沉默了好一会儿后，谁也不曾想到的事情发生了，老头脸色一变，神情一下冷了起来，直接撵人：“不好意思，我不认识什么李元奇，我也不是你说的那个人，你们走吧？我一会儿要出去，就不留你们了......”
一行人被老头直接赶了出来。
大家都有些傻眼，怎么回事啊，怎么突然就变脸了？
“李老师？”陈飞看向李莉。
李莉苦笑了一声，摇了摇头，有些无奈，但她还是来到门口，继续情真意切地说道：“黄老......”
砰！
房门直接被拍上了，李莉被吓了一跳。
“李老师，这里面是不是有什么误会？”陈飞试探着问。
李莉有些欲言又止的，陈飞于是也就没有再问了，有些陈年旧事，还是不知道的好。
“陈飞，你跟黄老关系最好，也最熟，你能不能帮我劝劝他？”李莉恳求。
叹了一声，她低下头，幽幽地道：“我爷爷跟黄老以前可能有一些误会，黄老一直恨我爷爷，但我爷爷这么多年来也一直挺自责的，他总说要是不能见黄老一面，他会死不瞑目的，现在，我爷爷已经时日无多了，他唯一的愿望，就是能亲自和黄老说一声对不起，所以......”
“我试试吧。”陈飞说。
“谢谢你小陈！”
陈飞想了想，从车上拿出一瓶酒来，最便宜的那种，并且把标签也撕了，深吸一口气，他这才来到了门前，拍了拍：“老人家，是我，陈飞，你开开门——”
“你们都走，别在这儿了，我不想见到你们！陈飞，你也走，我今天心情不好，不想见人。”里面传出了恼火的声音。
陈飞又拍了几次，但都没有回应，后退了几步，他到处看了看，干脆一个助跑，一个起跳，嗖的一下抓住墙上的东西，直接翻进了院子里。
“陈飞，你？”黄老看见陈飞从天而降，又惊又无奈。
“老人家，我这功夫跟你当年相比，怎么样？”陈飞大刺刺地在黄老身边坐下，大言不惭地问。
“就你这点身手也想跟我比？”黄老嗤之以鼻。
陈飞呵呵一笑，从桌子上拿起两个玻璃杯，分别倒了两杯白酒，其中一杯递给黄老，另一杯自己端了起来。
但黄老不接，他把头扭到一边去：“陈飞，你别白费心机了，我是不会头同意见他们的！”
“谁说我要要劝你见他们了？”陈飞继续把酒递给了黄老。
黄老喜欢小酌，每天都要喝三两左右，酒量还是挺不错的，这一点，陈飞早就搞清楚了，所以此刻才敢如此。
听了陈飞的话，黄老嗤的冷笑了一声，嘲弄不已。
“我给你买的酒你都不喝？怎么？嫌弃这酒便宜？”陈飞故意激将。
“我怎么可能嫌弃你？我是不想喝他们的酒！”
“这是我给你买的，不是他们的，还花了我一个月义务兵津贴呢，你可不要浪费了我的一番好意！”
“真的是你买的？”黄老有点儿狐疑，不太相信，不过他还是把头扭过来了。
“你看嘛，连个标签都没有，人家是高级干部了，人家会送你这种便宜货吗？”
黄老没说话。
“接着。”陈飞把酒杯递了过去。
但黄老没接。
“接着啦，今天我陪你喝一杯，好好跟你聊聊！”
“我不想聊，你走吧？”
“怎么，你怕你被我说动了？”
“你以为你谁啊，你能说动我？”老头嗤之以鼻。
“那你还担心什么啊，来，喝酒！”
陈飞把酒杯放在老头面前，自己端起一杯，哧溜一下喝了一个精光。
老头犹豫了一下，不过还是端起酒杯喝了一小口。
“老人家，你今年几岁了？”陈飞一边倒酒一边问。
“七十八，之前不是告诉过你了吗？”
“七十八？岁数挺大的，用我们老祖宗的话说，就是黄土都埋到脖子上，没几年活头了！”
老头一听就不乐意了，眼睛一瞪：“唉，我说陈飞，你小子今天皮痒痒了是吧，你怎么说话的？”
陈飞笑笑，端起酒杯和老头碰了一下，喝了一口，这才道：“老人家，你都活到这么大岁数了，人生也没几年了，那你怎么就还活不通透呢？”
“我活不通透？”老头一听，砰的一声把杯子一放，激动得站了起来。
“你要是活通透了，当年那么点芝麻大点的屁事，怎么可能还这么斤斤计较？”陈飞故意激他。
“你说什么？那是芝麻大点的屁事？你小子知道什么？”老人恼了，砰的一巴掌拍在桌子上：“老子的一辈子前途都被那狗-日的李元奇给毁了你知道吗？当年要不是他，老子会回来？”
老人一激动，骂骂咧咧，忍不住就把当年的事说了出来。
陈飞没说话，只是陪着老人喝酒，安静听着。
“老人家，我说句不该说的话，其实我觉得你应该谢谢人家李元奇，要是没有李元奇，你哪儿会有今天的幸福日子？”
“你小子会不会说人话啊，你还要我谢人家？”老人气极而笑。
陈飞放下杯子，看着老人的眼睛认真问：“老人家，你觉得依你的性格，你在部队里能混得开吗？你真的觉得你在部队就能飞黄腾达，做到李元奇曾经坐过的位子？还有，你如果留在部队，你还能遇到你的老伴？你还会有现在这么听话这么能干的儿子和女儿？你还会像你曾经那样轻松那样自在那样幸福吗？”
老人听了陈飞的话，低下头，沉默了。
“老人家，我觉得，你留在部队，不见得就会更好，是吧？你现在都已经什么年龄了，连生死都看透了，当年的那点事，现在再看，是不是已经不算什么了呢？既然如此，你又何必耿耿于怀？再怎么说，你们当年也是过命的兄弟，这么多年过去了，还有什么是放不下的？”
老头没说话，只是拿过酒瓶，给自己倒了一杯，一饮而尽。

第75章 终于跑进二十了

75终于跑进二十了
陈飞劝了差不多二十分钟，终于是说动了老人家，他终于同意去首都见李莉的爷爷一面了。
当然，这件事其实也不全是陈飞的功劳。
这么多年过去了，老人家心里其实已经没那么多怨念了，只不过需要一个契机，需要一个台阶,
而陈飞，恰好起到了那个作用。
老人开门，正式迎接李莉一行。
这之后可就不关陈飞什么事了，李莉怎么和黄老谈，怎么安排，这些，陈飞就都参与不了了,
也没资格,
也没条件。
陈飞回到钢七连继续训练五公里。
当然,
这一段时间，钢七连并非只有五公里一个课目，钢七连的训练强度高，内容多，只不过这一段时间主要以五公里武装越野这个课目为主罢了，之所以如此，是因为下一个阶段的训练马上就要来了，连里需要为下一阶段的训练做体能储备。
这一日，上午，钢七连的训练场。
哔——哔哔——
高城把哨子塞进嘴里用力吹了起来。
哗啦。
钢七连除了公差和执勤外的士兵，立即潮水一般汇聚在了训练场。
值班员小跑而出，来到了队伍正前站好,
“稍息”“立正”地喊了一通,
把队伍整理好了,
这才一个转体，小跑来到高城面前。
“报告连长同志，钢七连集合完毕,
请指示！”
“稍息！”
“是！”
站在入口处的高城悠闲地看着，直到值班员回到第一排当头站好了，他这才拿着哨子不紧不慢地来到了队伍正前方。
“同志们！”
“啪”的一声，七连整齐划一的靠脚声响了起来。
高城回礼，环视一圈，这才把双手背在了后面，朗声说道：“大家也练了好几天的五公里了，是骡子是马，今天该拉出来溜溜了。”
二排三排先找了一个地方坐了下来，一排的三个班开始做准备。
今天的五公里不是个人的五公里，而是集体五公里，以班为单位，考核的是整个班的成绩，简单地说就是看最后一名的成绩。
这种5公里武装越野，不仅仅是个人军事素质的体现，更是团队战术运用水平的体现。
训练前，各班根据官兵体能实际，合理编排队形,
采取“车轮战”“人盯人”“结对子”“包饺子”等战术,
将人员划分成三个层次：第一层次为素质较好的同志,
采取“车轮战”的战术，交替换位，稳控节奏；第二层次为素质较弱的同志，采取“人盯人”的战术，紧跟步伐，突破自我；第三层次为素质过硬的同志，采取“结对子”的战术，加油鼓劲，现场帮带，整体队形恰似“饺子皮”“饺子馅”“饺子皮”，把体能素质较弱的官兵“包”在中间，充分发挥了“1 12”的作用。
“今天的五公里，伍班副和甘小宁领跑，伍班副，你要控制好节奏，不能太快，但也不能太慢了!”
“好！”伍六一舔了舔嘴唇，十分自信。
“陈飞，你和白铁军两个人一组，陈飞你要负责带好白铁军！”
“明白！”陈飞点了点头。
哔——
高城吹响了哨子。
“一班二班三班，起跑线就位！”
“预备——跑！”片刻之后，高城一声令下。
听到了开始的口令，伍六一立即飞一般窜了出去，抢占内道，占据有利位置，看到伍六一冲了出去，甘小宁立即跟上，及时支援。
其他班有人想冲上来，但被伍六一甩在了身后。
“军哥，跟上！”陈飞喊了一声。
白铁军立即迅速跟上了甘小宁。
三班的开局开得不错，抢到了最为有利的位置。
“大家听我口令，两步一呼两步一吸，控制节奏，调整状态！”
伍六一大喊了一声，同时脚下放慢了速度，有意识地把节奏调整过来。
第一的位置已经抢到，接下来就要按部就班地跑了。
前三分钟大家都比较轻松，但从第四分钟开始，白铁军的体力就有点跟不上了，他的摆臂渐渐慢了下来，步子也迈不动了，脚是拖着走的。
“军哥，摆臂，抬起腿来，你的极点要出现了，坚持住，挺过去就好了。”陈飞急忙喊。
“好！”白铁军有气无力地回答了一声。
他回答得干脆，可是脚上手上的动作却是越来越不行了。
“军哥，我推着你走！”陈飞道，一边说他就一边伸出一只手来推着白铁军的后背，白铁军被推着被动前行。
如此坚持了七百米左右，白铁军的极点终于是过去了，他的脚步又渐渐轻松了起来，呼吸也不那么急促了。
跑了七分钟后，伍六一回头看了一眼，他发现一班的人已经开始提速了，已经马上就要赶上他们。
“伍班副，加快速度，可别被一班超过去了！”甘小宁道。
“再等等！”伍六一说。
又过了三十多秒，伍六一又一次回头，当他发现所有人的极点都过去了，于是喊了一声道：“大家注意，我们开始加速了！”
此时一班已经追到面前了，只是因为三班占了内道，他们暂时无法超过。
现在，三班开始提速，一班一下又被甩下去了。
“兄弟们，加油，我们是第一，永远都是第一，钢七连第一，702团第一，加油——”伍六一大喊。
“加油——”
大家全都大喊一声，相互鼓劲。
不知不觉之中，五公里就只剩下最后一圈了。
“兄弟们，最后一圈，提速了！”伍六一喊道。
“加油啊兄弟们！”史今也喊了起来。
“三班，加油！”白铁军大喊。
“加油——”
三班的战士们咬牙坚持，奋力冲过了终点。
“连长，多少？”陈飞气喘吁吁地来到了高城面前问。
“19分43秒！”高城看了一下秒表说。
“19分43秒？”陈飞呼呼地吐了两口气，然后直起身子，摇了摇头。
还是不行。
伍六一也刚好走过来，他本来打算表扬一下陈飞呢，刚来三班时，陈飞五公里要跑二十四分钟，但现在，他已经跑进二十分了，就连最差的白铁军也冲进了二十分，这可是巨大的进步，所以他喜笑颜开，很是开心，正打算好好表扬一下陈飞，可是哪儿知道嘴都还没张开，就看见了陈飞的表情。
“陈飞，我们这个成绩已经很不错了，钢七连全新的记录，哪怕是整个702团，也没有比这个更好的了！”伍六一只得认真说道。
伍六一说的是集体记录。
“班副，我们班跑了19分43秒，如果我个人全力放开跑，估计顶多也就十九分，还是不行啊，班副，你最好的成绩是十八分吧，我还差你一分钟啊！”
伍六一听了，仰起头吐两口气，差点想骂人：“陈飞，你知道我跑十八分零七秒是练了多久吗？我练了五千多公里啊，我练了快要两年才拿了这个成绩！你这才跑了几公里，有一百了吗？你小子现在就想跟我比，你觉得像话吗？”

第76章 我可以帮你

76我可以帮你
陈飞听了伍六一的话，嘿嘿笑了笑。
他也觉得自己要求有点儿高了。
不过嘛——
他不对自己要求高一点，他怎么可能留在部队里呢？
伍六一把作训帽扣在了脑袋上，双手掐着帽檐，正了正，然后抬起手拍了拍陈飞的肩膀：“你知道五公里武装越野最好的成绩是多少吗？”
陈飞摇了摇头：“不知道。”
“告诉你，是15分40秒！”伍六一一个字一个字、无比认真地说。
“十五分四十秒？”陈飞惊讶失色：“全副武装？”
“全副武装,
负重二十公斤。”
“嘶——”陈飞倒吸了一口冷气。
这个成绩只怕他要积累四五百个五公里武装越野的属性点才能达到。
但他之所以能到达，是因为他有系统啊，可是——
难道那个家伙也有系统？
陈飞不由扭过头，惊愕地看着伍六一。
他怀疑伍六一吹牛，骗他。
“没骗你，这是有记录的，在上世纪六十年代，总部曾举办过一次全军竞赛，有一名老兵就创造了15分40秒的记录,
这个记录至今都没有人能将其打破。最近几年最好成绩是17分23秒，但和当年的纪录还是有很大的差距的。我们t师最好的成绩是18分零1秒，我是第二名，18分零7秒。”
顿了顿，伍六一又拍了拍陈飞的肩膀，很是认真地道：“所以，陈飞同志，要对自己的能力有一个正确的认识，不要不切实际。”
陈飞听了，愈发惊讶地看着伍六一，愣了半晌，他不由笑了起来：“班副,
这可不像是你说出来的话,
我记得你以前可是不服天不服地的。”
伍六一笑笑：“我也是最近才有所感悟的，我以前跑了五千多公里跑了一个全师第二,
我就觉得自己很牛-逼了,
就觉得只要我把训练搞上去，把时间砸进去,
把汗流出去，想要什么成绩还不是手到擒来，直到我们班长把全军记录拿来给我看了，我才知道，有的东西真的不是努力就行的，人，要认命！”
陈飞瞪大了眼睛，就像不认识了伍六一一样。
伍六一笑笑：“这些是班长送给我的话，今天我把他送给你，陈飞，你天分不错，也很努力......不过.......我希望你不要再犯我曾经犯过的错！”
拍了拍陈飞，伍六一松开手，朝高城和史今走过去了。
陈飞像根木头一样呆呆地站着。
“飞哥——”
许三多忽然从旁边窜了出来，一巴掌拍在了陈飞的肩膀上，把他都吓了一跳。
许三多这家伙真的就像高城总结的那样，谁对他好，他就像块牛皮糖一样沾着人家，脸皮极厚。
不过陈飞跟高城不同的一点是，他并不觉得许三多这样的行为有多讨厌。
陈飞回头看了许三多一眼。
许三多喜滋滋的,
嘴咧着，一口牙齿洁白无比。
“许三多，刚才跑得怎么样？”
“我们班跑了十九分五十八秒，不过我可以跑得更快，我觉得我都没怎么用力。”
“是吗？”陈飞一愣。
许三多之前的五公里的确很强，不过也没进入二十，可是现在跑了十九分都还没怎么用力，看来许三多的五公里的确是很强，当然，这也说明了另外一个问题，这一段时间的训练非常有用。
“怎么样，许三多，我就说你的五公里很不错吧，你再努力努力，你们八班第一就是你的了！你甚至有可能追平伍班副的记录！”
“真的吗飞哥？”许三多听了，喜不自禁，最近几天，通过苦练五公里，他的自信心终于是比以前多了一些了。
“当然是真的了！”陈飞笑笑：“哦，对了，成才怎么样？”
“还行吧，勉强还跟得上！”
陈飞扭头往那边看了一眼，找了好一会儿，终于在一个角落里发现了落寞的成才。
不过他也只是看了一眼，很快就收回目光了。
他正打算过去收拾收拾自己的装备，文书又来了：“陈飞，指导员找你。”
“好，我这就去。”陈飞把装备弄回了宿舍，洗了一把脸，这才走向了指导员的办公室。
咚咚咚。陈飞敲了敲门：“指导员，是我，陈飞。”
“进来。”
陈飞推门进去。
“李老师？”
看见里面坐着的人时，陈飞很是惊讶，竟然是李莉。
“小陈，没耽误你训练吧？”李莉笑着站了起来。
“没有，我们刚刚跑完五公里。”
“五公里？”李莉一愣，旋即笑问：“怎么样？跑了多少时间？”
“十九分。”
“十九？”李莉一怔，旋即眼睛亮了起来：“可以啊，十九分也很不错了！”
“李教授，我们七连刚才跑的是武装越野。”洪兴国笑着说，很是骄傲。
“武装越野？十九分？”李莉这下被大大地惊讶了一下，回过神后，她上下打量了陈飞一番：“小陈，看不出来啊，你的五公里成绩竟然这么好，你要是去参加集团军的比赛，怕是都可以拿奖了！”
“拿不了。”陈飞无奈地说：“我们班的副班长跑了十八分零七秒都才拿了一个全师第二，我这成绩，想在集团军拿奖，几乎不可能！”
“是吗？你们集团军这么厉害？”李莉越发惊讶了。
“李老师，我们集团军可是拱卫首都的精锐部队！”陈飞很是骄傲地说。
噗嗤。
李莉听了，忍俊不禁，笑出了声，她看着陈飞说到：“你的意思我听出来了，你们集团军很厉害，但你还是很想拿五公里冠军！”
“李老师就是聪明！我这么隐晦的想法都能被李老师窥破！”陈飞又不要钱似地吹捧了起来。
李莉虽然白了陈飞一眼，不过看得出来，她还是很高兴的：“小陈，如果你真的想拿奖，我倒是可以帮你！”
“真的？”陈飞愣了一下。
“我在学校的时候听我们一个老师说过，说他们正在做一个五公里武装越野训练方面的科研，具体怎么做我不清楚，但听说他们研究出来的方法，效果还不错。”
陈飞听了，大喜：“李老师，真的？你这边真的有这方面的资料？”
“当然是真的了，我骗你干什么，不过具体的资料我要问问他们才能告诉你！”
“李老师，那就拜托你了，请你一定要帮我弄到这个资料，有了他，我应该就可以拿到五公里比赛的前三名了，那样的话，我的立功和提干也许就有希望了！李老师，我的未来可就拜托给你了哈——”
“陈飞——”指导员洪兴国见陈飞越说越离谱，连忙喝了一声，连连使眼色。

第77章 姐

77姐
指导员办公室的门被推开。
身姿婀娜的李莉先走了出来。
“李教授，要不还是听我的安排吧，中午就在连里解决了？”指导员洪兴国一边跟着出来一边说。
“不用了不用了，谢谢指导员，不过我还有点事情想跟小陈单独说一下，以后有机会了我再来你们钢七连。”李莉笑语嫣然。
待得两个人都出来后，陈飞才从里面走了出来,
并顺手把门关了。
洪兴国一直把李莉送到了办公楼一楼的大门口，又挥了挥手，这才转身回了连部。
大楼前。
陈飞和矮他半个头的李莉肩并肩走着。
“李老师，我先回宿舍换件衣服。”陈飞扭头，看着李莉说。此刻他只穿了一件t恤，不太正式。
“好,
那我在前面等你！”李莉用眼神指了指钢七连的拱形大门方向。
“好！”陈飞答应了一声,
旋即转身，飞也似地冲回了宿舍。
砰！
他一下推开三班宿舍的门。
门刚推开的瞬间,
他就发现三班的人大多齐刷刷趴在窗台上，正伸长了脖子向外张望着。
钢七连就没一个女的，所以偶尔来一个，都显得无比稀奇，更何况是李莉这样的人呢，大伙儿更是看得口水直流，眼睛都直了。
听见开门声，一群人急忙回头，很快，呼啦一下，大家很快就围拢了过来。
“陈飞，她怎么又来找你了？”
“你们是不是要去哪儿？”
“陈飞陈飞，你问了吗，她有没有妹妹？”
“陈飞——”
刹那之间，十几二十个问题劈头盖脸地朝陈飞砸来。
就像开什么新闻发布会一样,
陈飞被众人的问题问得晕头转向。
所有人中，只有史今坐在床边笑吟吟地看着，伍六一则靠在高低床边，一会儿瞟一眼外面一会儿又看向陈飞，饶有兴味。
陈飞没有回答那些无聊的八卦问题，只是看向了白铁军：“军哥，借点钱给我？”
“你要多少？”
“一百。”陈飞说。
白铁军连忙在身上摸索，不过掏了半天只掏出来皱巴巴的二十块，他的钱都放在柜子里呢。
这时，啪的一声，甘小宁把两张一百块的大钞拍在了陈飞的手里，豪气地道：“一百估计不够，拿两百去！”
陈飞一怔。
他跟甘小宁接触不多，不过他也知道此人还是不错的，所以也不客气，点了点头，把钱塞进裤袋，然后抓起床上的作训服穿在身上，用毛巾擦了擦脸，当即就转身出去了。
哗啦！
一群人又争相跑到了窗台边,
巴巴地向外看着,
一直到看不见了,
还在回味。
陈飞冲下楼梯，快步跑向了钢七连的拱形大门，在距离大门还有三百米的地方追上了李莉。
“动作挺快的嘛？”李莉笑道。
“我可不敢让李老师等我！”
“我有那么可怕吗？”
“不是可怕，是我不忍心让李老师等，我要是敢这么做，七连的兄弟们会打死我的。”陈飞口无遮拦地说了起来。
李莉听了，忍俊不禁，咯咯笑了起来。
两个人一边走一边聊，一起朝702团的餐厅走去。
李莉这次来钢七连，只是顺路。
她这一次是专程送羊村的黄老回来的，完成任务后，顺道过来看看陈飞。
因为陈飞帮了她大忙。
她的爷爷身体早就很差了，但一直坚持着，就是因为死不瞑目，因为他一直找不到黄老。
这些年，李莉为完成她爷爷的心愿，费了很多心血，也花了不少时间，但一直无果，但没想到却因为陈飞而一下有了重大突破，而且，当她来找黄老时，又是陈飞亲自劝说，这才说服了黄老。
当她带着黄老去到她爷爷的床前时，她爷爷竟然一下坐了起来，满面红光，一改病恹恹的形象。
黄老和她爷爷一直聊了很久，两个人抱在一起，痛哭流涕，谁都后悔无比。
谁也没有想到，黄老和她爷爷见面之后的第二天晚上，她的爷爷就与世长辞了。
她的爷爷是带着满足的微笑走的。
忙完了后事，她亲自把黄老送了回来，折返之际，她这才专程来看一下陈飞，表示一下感谢。
今天中午，她打算好好地请陈飞吃一顿饭。
但702团只有团部才有餐厅，所以两个人一起走到了团部。
李莉点了满满的一桌菜，并且还要了一瓶啤酒，她给陈飞和自己倒了一杯，然后举起杯来。
“小陈，来，我敬你！”
陈飞急忙举起杯子站了起来。
“坐着说，不然我也要站起来了！”李莉道，陈飞于是又坐了下来。
“小陈，我已经跟你们连长和指导员请示过了，你今天中午可以喝一杯啤酒的，只要不过量就可以了，所以你别担心，放放心心地喝就是了，首先，小陈，我要谢谢你，真的，我真的发自内心的感激你！”
陈飞赶紧又站了起来：“李老师，你太客气了。”
不过他才刚刚站起，李莉就按住了他，示意他坐着说话，陈飞于是只得坐下。
“你先听我把话说完，好吗？”
“好！”陈飞点头。
“小陈，你帮我找到了黄老，这件事在很多人看来，可能不觉得有什么，可是对于我而言，他却非常非常重要。你知道吗，爷爷是我最为敬重、也是最为亲爱的人，所以爷爷的心愿，也一直是我的心愿，你都不知道为了完成这个心愿我付出了多少，可是——”
李莉抿了抿嘴唇，说下不去了，她举起酒杯，仰头，一口喝光了一百多毫升的青岛啤酒。
陈飞也急忙举起杯子一气喝光。
“现在，我爷爷走了......可是他是笑着走的，他没有遗憾，所以我也没有遗憾了，所以，小陈，谢谢你！”
李莉又举起第二杯，也是一口干，由于酒精的关系，她的脸上浮现了两抹酡红。
陈飞也急忙又干了一杯。
李莉拿起啤酒又倒了一杯，看样子又要一口干了。
“李老师——”陈飞急忙阻止。
不过他的话还没说完就被李莉打断了。
“小陈，别叫李老师了，那样太生分，我大你几岁，你要是愿意，叫我一声李姐吧？”
陈飞早就等这一句话了。
而且等了很久很久。
李莉可是xxx陆军指挥学院的教研室主任，在学院里也有不小的实权，无论是从哪一方面考虑，陈飞都想跟她搞好关系，所以此刻一听李莉的话，当即想也不想就叫了一声：“姐——”
李莉一怔，她千想万想，没有想到陈飞会答应得这么快，所以有些失神，不过很快她就笑了：“嗳——”

第78章 破纪录了

78破纪录了
这一顿饭陈飞吃得非常开心，甚至还多喝了两三杯，等他从餐厅出来时，红光满面，气色和心情双双高飞。
饭吃到中间时段，陈飞站起，说是去卫生间一下,
其实是去把账悄悄结了，不过等他找到老板娘，却说早就结过了，听了这个消息后，他的脸上笑得越发开心了，李莉这个人还真是没得说的。
从餐厅出来，陈飞和李莉就分开了,
李莉要回陆指，而陈飞也得回钢七连,
两个人都很忙，不过两个人都约好了，以后经常联系，写信，打电话，至少一个星期联系一次，因为此时电话和网络还不是那么发达，尤其是部队此时管理还比较严苛的缘故，再加上电话也不是那么方便，所以两个人之间的联系暂时是只能靠书信，唯一的好处，就是部队里的书信投送暂时还是非常不错的，每个地方都有专门的人负责，认真严谨，很少遗漏出错。
这一天，陈飞从团部回钢七连的路上,
脚步都是轻快的，他终于是抓住了一个重大的机遇，认识了一个重要的人，一个能对他的职业和发展起到重大作用的人，他以后的路更加稳了，无论是提干还是考军校，或者是其他，可能性都更高了，至少留部队问题不大了。
这一天下午时分，队伍都还没有解散呢，钢七连的战士都还在训练场上集合着，还正在被高城训话，此时，洪兴国背着双手大步而来，待得高城下达了解散的指令，他连忙一扬手中的东西：“陈飞，过来一下。”
“指导员。”陈飞小跑来到了洪兴国面前，笑吟吟的。
“这是李教授托我转交给你的东西。”他一边说一边把那一份材料递给了陈飞。
“谢谢指导员。”
陈飞接过看了看，却是李莉通过传真机发给他的一份五公里武装越野训练资料,
看起来像是一篇论文，不过稍有删减,
一些无关紧要的东西都被删除了,
只留下那些最为紧要的数据和内容，所以刚好打印在了一张a4纸里，双面打印。
陈飞一边低头看着一边往宿舍里走。
这个论文的题目叫《高强度间歇训练结合力量训练对特战学员
5
公里武装越野成绩的影响》，是陆指的一个教员和特战学院的一个教员一起联合搞的一个小研究，主要就是研究五公里武装越野的科学训练。
“五公里武装越野是指以单兵或集体形式携带个人武器装备所进行的越野奔跑项目。五公里武装越野是特种作战军事体能训练科目中的基础，也是重要项目之一，是对参与者耐力素质考核的主要方式，更是各项军事竞赛中的常设项目。
在当前的军事训练中，我们多是通过常规耐力训练提高参训人员五公里武装越野的成绩，但也出现了伤病较多、训练效率不高的问题。
在运动训练实践中，高强度间歇性训练经常被应用于田径中长跑、游泳等项目中，其较好的训练效果获得了大家的认可。
本研究通过运动干预探究高强度间歇训练结合力量训练与传统耐力训练对特战学员五公里武装越野的成绩的影响。”
这篇文章都还没有看完呢，陈飞的脑海里，系统的声音就响了起来；
【叮——你阅读了当前最为先进的五公里武装越野科学训练资料，你大受启发，无论是理论还是心理，都极受震撼，你下定决心以后也要这样训练了，你的体能 5，五公里武装越野 5】
陈飞正看得入神，几个战士忽然风一样扑了上来，一下扑到了他的身上。
“陈飞看啥呢？”
“我看看我看看！”
“我也要看！”
众人一起凑了上来。
但看了十几秒钟，却都一头雾水，大眼瞪小眼的，都不明白。
“陈飞，上面写的是啥啊？”
陈飞有些得意地扬了扬手中的纸张：“这是一篇论文，是我姐发给我的五公里武装越野训练研究资料，上面告诉我们最有效的五公里武装越野训练方法，通过这种方法，我们能在短时间内大幅提高我们的五公里训练成绩。”
陈飞正要炫耀一下，才开了一个头呢，忽然就被白铁军一巴掌拍在了肩膀上，打断道：“等等，陈飞，等等，你刚才说是谁发给你资料的？”
“我姐啊——”陈飞声音很大。
“你姐？你不是只有一个妹妹吗？”
“我新认的干姐姐，就是你们早上见到的那个啊，xxx陆军指挥学院教研室主任李莉教授——”
“......”
场间一片死静，大家都不说话了，大眼瞪小眼，你看着我，我看着你，都有点懵了。
不知什么时候，才有人一声惊呼：“我艹，陈飞，你牛-逼啊，陆指教授的大腿都抱上了，陈飞，你小子以后飞黄腾达肯定是指日可待了，陈飞，以后可别忘记兄弟啊——”
“还有我还有我！”
“飞哥，还有我——”许三多也围了上来。
待得人群都散去了，陈飞这才拿着那张纸来到了伍六一身边：“班副，这是我姐给我的最新训练资料，我们以后是不是就这样来练了？”
伍六一抬起眼皮看了陈飞一眼，没说话，只是接过那张纸资料看了起来。
“每周一、周五进行高强间歇训练，即
250
米全速跑使心率达到或超过
180
次/min
后放慢速度以慢跑使心率降至
120
次/min，当心率降至
120
次/min时进行下一组练习。每次训练课进行
6
组训练。每周三进行常规耐力训练。每周二、周四、周六进行力量训练，重点加强功能性力量训练，每隔两次进行相同肌群的训练。”
伍六一看得很慢，字斟句酌的，看了好一会儿，这才抬起头，把资料还给陈飞：“你真的想试试？”
“嗯。”陈飞点了点头。
“好吧，那就从明天开始。”伍六一把资料还给陈飞后就不再说话了，只是低头做着自己的事情。
这之后的训练，伍六一果然严格按照李莉给的方法来，刚开始的时候，无论是陈飞还是白铁军还是许三多，或者是八班的另外那个兵，都没太大感觉，除了更累。
但从第三个周开始，效果显现出来了，当时间来到四月份的时候，陈飞的五公里武装越野成绩突然就突飞猛进了，直接以肉眼可见的速度提升着，甚至隐隐有突破十八分钟的可能性，所以七连一度流传一个传言，说伍六一的记录要被陈飞破了。
“这怎么可能！”伍六一每每听到这样的话，都是否认，可是最了解他的高城已经从他的声音里听出了他的不自信。
“陈飞这小子难道又要创造七连的全新记录了？”高城心底不由暗暗兴奋。
这一天，钢七连搞了一次五公里武装越野测评。
但这一次测评不再以集体形式进行，而是单兵评测。
“今天的这次评测非常重要，一年一度的预提班长集训很快就要开始了，这次评测成绩直接计入预提班长的选拔考核里，所以，大家一定要把自己最好的成绩跑出来！”
高城站在队伍前方，慷慨激昂地做着动员。
砰——
发令枪响。
陈飞第一个冲了出去，就如离弦之箭一样。
“嘶——”
洪兴国和高城急忙相互对视一眼，两个人的心都忍不住怦怦直跳。
这一次考核是真的越野跑，从钢七连跑出去，跑出702团，跑到山头又折返回来，三分之一是平路，其他的，就是崎岖的山路了，真正的越野。
但陈飞就像打了鸡血一样，跑得贼快，一直保持在领先位置。
当他跑到羊村附近时，黄老恰好蹬着三轮车站在路边，看见他来，连忙喊了一声：“陈飞加油啊，可别给咱们解放军丢脸——可不要连我当年的成绩都跑不过！”
陈飞听了，一种不服输的劲头涌上了心头，脚上提速，跑得更快了。
当他冲回钢七连，一头扎过终点线，却什么反应也没有，高城，洪兴国，史今，伍六一，全都呆呆的。
“连长，跑了多少啊？”
他现在一心一意都是冲击伍六一的记录，所以十分关心成绩。
听了他的话，高城抬起头，眨了眨眼睛，这才激动地道：“十七分五十三秒，陈飞，你破了伍班副的记录了！你破了钢七连和702团的记录了！你这个成绩，哪怕去了师部，也是第一，师部的记录也被你破了。”
十七分五十三秒？
陈飞听了，脸上全是惊喜之色。
嗖——
这时，许三多一头冲了过去，撞在了陈飞身上，差点把陈飞都撞倒了。
“连长，许三多跑了多少？”
“十八分零三秒！”高城看了一眼秒表，惊喜地道。
“许三多，听到没有，你快追平伍班副的记录了，你的五公里现在是全连第二！”陈飞拍了拍许三多的肩膀说。
但许三多已经累得说不出话，只是有气无力地点了点头。
终点线，伍六一怔怔地看着，不会说话了。
平生第一次，他受到了极其强烈的震撼，他只觉得意识都有点儿恍惚了。
“这？”
“这怎么可能呢？”
“怎么就破了我的记录了？”
“我可是跑了五千多公里啊！不知付出了多少，这才跑了一个十八分零七秒，可是陈飞——”
“就连许三多都快追上我了，这怎么可能啊——”

第79章 装甲打靶，先抽支烟

79装甲打靶，先抽支烟
4月15日，凌晨五点。
天还未亮。
月亮坠下去了，太阳还没有升起来。
天空中飘着一层薄薄的云，所以天地之间朦朦胧胧的。
钢七连的营地里安安静静，没有人走来走去，也没有高声喧哗,
只有偶尔会有一队流动哨悄无声息地走了过来，树木一动不动，风也不曾有了，小鸟小虫都还在酣睡着，路边的灯盏，悠悠地把光线洒了下来，宿舍楼前，值班员正百无聊赖地看着远方。
忽然,
一个五人小队从连部办公楼的大门走了出来，门口的值班员连忙立正敬礼，那个五人小队快步朝着宿舍方向走去，走到宿舍楼下时，为首的人把一个哨子塞进了嘴里。
哔——哔哔——哔哔哔——
尖锐的哨声骤然响起，就如一把把利剑一样飞过了空间，刺进了宿舍里正在酣睡的一个个战士的耳朵里，然后顺着血管一头扎进了心脏。
正在熟睡的战士们几乎是条件反射般弹了起来。
“钢七连，紧急集合！”高城的大嗓门响起。
“紧急集合，快！”伍六一和史今一边喊着一边拍着床板，伍六一睡在下铺，他飞快起来，沿着高低床一一小跑过去，发现还没有醒的或者还在迷糊的，直接一巴掌。
黑暗中，战士们扑通扑通跳落地上。
因为是紧急集合，所以没有人开灯，当然,
也没有人有空去开灯，所有战士都是抹黑进行，穿衣，铺床，叠被，穿鞋子，大家都是抹黑着进行。
这些动作大家都不知进行了多少遍了，早就成了条件反射，早就印刻在了骨子里，所以没一会儿，借着暗淡的光线，就可见宿舍里所有人的床铺都已经变成一块块的豆腐块了，那速度，那整齐的样儿，令人不得不赞叹。
昏暗的走廊里，着装好的士兵紧张而有条不紊地跑了出去。
下楼，奔枪械室，领枪，拿钢盔，带其他装备，不一会儿,
大部分士兵就已经在操场上列队了，小声而清晰的报数声响起。
队伍集合，值班员清点人数，连长讲话，指导员做动员，然后，一辆辆军用卡车开了进来，列好队的士兵有序上车，转眼间，黑烟扬起，卡车开了出去，没多大一会儿，钢七连的营地里又安安静静的了。
这其实也只是三两分钟内发生的事情。
钢七连最近一两年一直在搞人车协同，虽然练的是装甲车和人的协同，不过此时此刻，卡车和人也很协同了。
拥挤的卡车里，战士们都沉默着，有的抱着枪，靠着卡车继续合着眼睛睡着，有的东张西望，目光穿透了卡车的帆布看在了黑越越的山上，也有的低着头，盯着车厢发呆，目光空空洞洞，也有人熟练地摸出了烟来，啪的一声点把烟点上。
“成才，给我一支！”
“我也要一支！”
“还有我还有我！”
“什么烟？要是红塔山的给我一支！”
车厢里忽然嘈杂了起来。
片刻，一脸浅笑的成才拿着烟盒和打火机磨到了陈飞身前，抖出一支，有些讨好地对陈飞道：“飞哥，来一支！”
陈飞垂下眼帘看了一眼，是红塔山。
这家伙据说还是身揣三包烟，小红河自己抽，红塔山敬连长，最便宜的那一种，则留给战友。
今天全员发红塔山，看来成才这小子是下了血本了。
成才前一段时间有意和陈飞疏远，但自上一次五公里武装越野考核后，他又改主意了，开始有意无意往陈飞这边蹭，连称呼也变了，开始叫飞哥了。
不过前些日子陈飞一直很忙，也没什么时间跟他套近乎，估计，成才今天要抓住机会了。
要是换一个人，此刻肯定会对成才的行为嗤之以鼻，甚至恶语相向，不过陈飞不在乎这些，实话实说，这个世界上有多少真正的兄弟情义呢，像许三多那种你对他好一点他就一根筋地把你当大哥并且从此一直维护着你的人，已经没多少了，更多的不过就是相互利用罢了，或者换一个更好一点的词，叫共赢，共同进步，如果从共赢这个角度来讲，和成才一起合作，好处还是有的，至少这个家伙脑子灵光，做事还是靠谱的，和他一起共事，只要小心一些，还是比较轻松的，单从做事角度而言，成才比现在还不开窍的许三多靠谱多了。
所以陈飞见成才有意讨好自己，也没为难他，笑着接过了红塔山，成才见了，笑得越发开心了，连忙凑上前来，把一块钱一个的打火机啪的一声打着了。
陈飞吸了一口，点燃了香烟。
成才心情大好，不由对坐在陈飞身旁的许三多也好了很多，他也抽出一支红塔山来递给许三多：“来，三呆子，你也来一根。”
许三多亲热地笑了笑：“成才，你知道我不抽烟的。”
“装甲兵不抽烟是不可能的。”成才把烟塞进了许三多的手里，“咱们一会儿的训练，烟尘大得很，叫做每天二两土，上午吃不够，下午还得补。你不抽根烟熏熏，肺里边见天一股土味。来，点上？”
许三多犹豫再三，还是没要：“飞哥说了，我还是不抽烟的好，不然对肺不好，我要想跑好五公里，最好不要抽烟，我觉得飞哥说得很对，我要听飞哥的，我还想破伍班副的五公里记录呢！”
成才听了许三多的话，唇角不自然地抽了抽，脸上不自然地笑了笑。
许三多此时在七连比成才都还有名，因为他的五公里武装越野成绩非常不错，都快追平伍六一了，被高城当着全连的面表扬了好几次。
当然，他在其他方面的成绩还是一塌糊涂，尤其是装甲兵的基础——他还晕车晕得厉害，为此，他时不时就被高城当着全连的面大骂。
大多时候被骂，偶尔被表扬，都是当着全连的面，所以许三多反而比成才有名！
此时，成才还默默无闻的，他各方面成绩都还不错，但没特别拔尖的，新兵下连后，他既没有被高城骂过，但也没被高城当着全连的面表扬过，有点像甘小宁。
是以此刻一听许三多的话，成才就唇角抽动，笑得有些不自然。
“许三多不要，给我好了！”
这时，旁边的白铁军乘机把烟抢了过去。
成才平日也会给他发烟，但都是发便宜的那种，此刻见了红塔山，白铁军两眼放了光。
“喂——”
成才有些恼怒，想把烟抢回来，不过喊了一声，却又硬生生忍住了，伸出去的手也缩了回来。
白铁军见成才没有抢的意思了，这才转过身来，把烟塞进嘴里，凑向成才：“成才，给个火！”
成才心里越发气了，狠狠地一按打火机，啪——刹那之后，一大股火苗窜了出来，烧到了白铁军的眉毛。
“我艹，成才，你想烧死我啊——”白铁军大骂！
闹哄哄中，军车开向了靶场。

第80章 装甲射击

80装甲射击
军用卡车隆隆行驶，经过了一番长途跋涉，终于是来到了射击靶场。
所谓靶场，其实就是一片宽阔的装甲车辆射击场。
这里的靶场跟轻武器射击靶场不一样，第一个区别，就是大，一眼看不到边。
702团的枪械射击靶场,
位置就在702团的营地里，只是在靠后的位置，位于山脚下。
但装甲车射击靶场则在另外一个地方，距离更远，面积更大。
靶场也不是平平坦坦的，而是起伏不定,
有平路，也有山坡，还有水沟什么的，里面几乎有了实战中会遇到的各种地形地貌。
靶场里，车辙印纵横交错，有的地方绿油油的，春天的气息浓得令人窒息，有的地方则是光秃秃，草木花植被装甲车的履带碾来碾去，早就痕迹都不剩了。
靶场的尽头，是灰蒙蒙的山峦，就像一条巨蛇盘桓在靶场四周一般。
军用卡车轰鸣着开进了靶场里。
靶场右侧，最边缘的位置，已经扎了一溜的军用帐篷。
帐篷往前五百多米的地方，一辆辆的装甲车安静停放着，排成了整齐的一列，并不只有装甲侦察车，除了侦察车，还有装甲步兵战车,
简称步战车。
相比较而言,
装甲侦察车反而数量较少,
步战车反而更多，今天的射击，702团全都来了，并不仅仅只是钢七连。
这种装甲射击，搞一次不容易，组织，保障，各方各面，都是一个巨大的工程，费时费力，所以都是一年搞几次，一次就把训练搞到位。
这些装甲车并非直接开到这儿，而是先开到火车站，用火车运送到附近，下了车站，然后再开到这儿，周周转转,
很是花费了一些时间。
履带式装甲车的履带太金贵了，舍不得直接开过来,
损耗太大。
也正是因为这个原因，这些年，轮式装甲车的发展势头越来越猛，大有取缔履带式装甲侦察车之势。
不过，从陈飞那一世的发展经验看，履带式装甲车是不可能被取代的，他有这样那样的问题，但有一点却是轮式装甲车无论如何也比不了的，那就是他强大无匹的通过性，轮式装甲车不能去的地方，履带式装甲车都能如履平地。
军用开车开到了临时车场，一一停住。
咣当。
军用卡车后门挡板被打开，很快，一个又一个的战士从车上跳了下来，他们都是一身丛林迷彩，头戴钢盔，手拿八一杠，身穿战术背心，斗志昂扬。
大家下车的时刻，一个又一个战士钻进了装甲车里，把装甲车打上了火，于是，轰隆隆的发动机轰鸣声不绝于耳，一股股黑烟冲天而起，把附近干净澄澈的天空都染上了一层淡黑色。
“七连，集合——”
值班员史今声嘶力竭地大吼一声，下达指令。
为了让声音更大一些，尽量让大家听见，史今扯开了嗓子，脖子上血管都一根根的粗了起来
对于此刻的巨大噪音以及黑烟，大多装甲兵习以为常，浑不在意，该呼吸的呼吸，该讲话的讲话，但许三多和几个新来的新兵，却不停地打着喷嚏，或者是低着头，捂着鼻子。
集合，整理队伍，报数，向高城报告。
“连长同志，钢七连集合完毕，请指示！”
“稍息！”
“是！”
高城一步一个坑，从灰土里拔出脚来，走到了队伍跟前。
“讲一下！”他环视一圈，意气风发。
啪！
全体战士齐齐靠脚，把胸膛挺了起来。
“稍息！”
战士们集体呈稍息姿势。
“今天的主要课目，是步兵火力与战车火力的协同，你们一车连驾驶员十个人，我眼里你们可是一杆枪一门炮，总之，你们是一个而不是十个单位，我希望你们能把协同观念给烙进脑子里……”
正说到了关键处，呼的一下，起了阵风，风卷起了地上的尘土，铺天盖地而来，钢七连的战士们却连眼睛都不眨一下，如钢枪一样地站着，但一阵子伸手不见五指的昏蒙蒙后，满连的士兵顿时都落了层土，头上身上都是灰，连眼睫毛上都是。
过了片刻，高城呸的吐了一口唾沫，但嘴里依然还有尘土，他舔了舔嘴唇，干脆连灰也咽进了肚子里，很快，他接着讲话。
不过他的讲话并不长，言简意赅。
“指导员，说几句？”高城扭头看向了洪兴国，但洪兴国摇了摇头。
“好了，那就解散，各班准备吧！”高城把手一挥。
钢七连的战士们于是立即解散，各排各班有序小跑着去了车场，各自登车，人员到齐后，一辆辆装甲车开始有序驶了出去。
车辆到达指定地点，大伙儿迅速展开射击前准备工作：检查油水温度、装设枪炮、调整参数、测试电台……
靶场的地势复杂，有山有水，有沟有壑，十分考验射手观察搜索目标能力。
地面凹凸不平，车辆行进颠簸，行进间射击要想实现人车合一，命中，这对全车乘员专业技能、乘员间默契配合是一次全面检验。
战斗射击对驾驶员、射手及其他乘员的技能和配合要求极高：单车需在规定时间内对出现的所有目标全部歼灭，超出时间则判为不及格。
今天的射击，驾驶员由陈飞担任，机枪手由伍六一担任，炮手则是甘小宁，史今是车长。
史今听到步话机响起来后，抓了起来，接通：“一排三班703号战车......是......”
很快，史今向全车下达了指令：“全车注意，前进射击，执行！”
接到车长史今的命令后，驾驶员陈飞立即迅速挂档，轻踩油门，向左打了一把方向，车辆平稳起步，随后向目标区域加速前进。
行进间为有效保护自己，消灭敌人，全车乘员关窗降座，通过各自战位的潜望镜观察靶区随时出现的各类目标。
“炮手报告，右前方发现目标！”炮手甘小宁发现目标后通过车内电台迅速报告。
“右前方发现目标，破甲弹一发装填，车辆减速平稳滑行。”
炮长迅速进行处置，全车乘员各司其职，立刻进入战斗状态。
“一发装填好！”
“射击！”
轰……
一发炮弹伴随着火光发出巨响，顷刻间炮响靶落。
驾驶员陈飞迅速换档加速前进，战车冲破尘雾，全车乘员再次进入战斗状态。
在对“敌”所有目标完成射击后，射手迅速切换弹种，对随机出现的机枪靶快速射击。

第81章 团长的指点

81团长的指点
靶场里轰隆隆的响个不停，火炮声，机枪声，八一杠的声音，连绵不绝。
大地上不时腾起一股股的灰尘，那是装甲车高速前进碾压而起的。
一个小山头上，高城和洪兴国并列站着,
两个人都是手持望远镜，一眨不眨地看着远方。
看了一会儿，高城放下望远镜，扭头看着洪兴国：“老洪，怎么样，不错吧？”
洪兴国也放下了望远镜,
满脸的笑容：“咱们七连的战斗力真是越来越强了！”
“那是,
咱们现在啊,
不仅仅是侦察连啊，单论战斗力，咱们跟过去的一个机炮营也差不了多少了。”高城很是得意，不知不觉间，嗓门就大了起来。
“老高，我去那边看看！”指导员洪兴国发现了三点钟处有一个熟悉的人影，于是说道。
“好！”高城回答，随后继续拿起望远镜看了起来。
漫天的尘土中，几个人影钻了出来，朝高城走来，当头的是王庆瑞团长，他们比士兵也干净不到哪去，也是一身灰，真正的灰头土脸。
高城本来一直用望远镜观察着，但他似乎有心灵感应一般，王庆瑞走过来之际，他一下就知道了,
连忙放下望远镜，小跑上前，一个敬礼，大声道：“报告团长，钢七连正进行人车协同训练，请团长指示！”
王庆瑞回了个礼：“继续训练。”
高城于是朝不远处的通信兵示意了一眼，通信兵小跑过来，高城抓起电台上的送话器说道：“全连注意，今天风沙大，会给咱们的射击增加难度。不过我希望大家伙儿知道为什么要选择这样一个天气，战场上能见度多半要比这差得多，咱们又是刀尖子上的侦察连，必须学会不光靠肉眼也靠感觉射击......”
讲完了，高城这才转向王庆瑞：“报告团长，讲话完毕，请团长指示。”
团长拍拍高城的肩：“又是一嘴土，我的水你喝不喝？”
高城果然吐了一嘴的土，笑了笑：“这地上的土让车碾多了，到嘴里都有股柴油味了,
吃的土多了，回去上厕所,
也是一股子柴油味。”
团长把大茶杯递过去，高城毫不客气地喝了口。
“您怎么还喝花茶？得换绿茶，在车里还不够上火的？”高城说。
“你小子什么都要挑三拣四，这么多年了，还是这德性，一点改进也没有？”
“团长，我这又不是什么坏毛病，为什么要改呢，精益求精，总比不求上进要好，是吧？再说了，我这个人从小就是乖孩子，没什么大问题，就算这是毛病，不改也没什么大不了，人嘛，总不可能一点毛病都没有，是吧团长？”
团长一听乐了：“你还好意思说你小时候是乖孩子......你父亲跟我说，你幼儿园那会儿就抱着漂亮女老师不撒手，他那会儿就怕你长成花心大萝卜。”
高城连忙往周围看看，确定没人，然后就有些不好意思：“团长你说那干嘛？那事没意思。”
王庆瑞听了，哈哈大笑了起来，很是高兴。
“哦，对了，陈飞那小子怎么样？”不一会儿，他想起了什么，连忙问。
“团长，你看，那边就是陈飞他们的战车！”高城用手一指，然后把望远镜从脖子上摘下来递给了王庆瑞。
王庆瑞把水杯递给了高城，让他拿着，然后举起望远镜看了起来。
那一边，随着两发信号弹升空，又一次实弹射击开始。
“三号注意，目标顺序7、5、1、3，开始射击！”
听到指挥员的命令，陈飞立即踩下油门，开动战车，向目标地域发起冲击。
三班的乘员在行进间对“敌”前沿进行搜索，根据目标特点，灵活选择弹种。
“轰！”
战车一声怒吼，炮弹精确命中目标。
看了一阵，王庆瑞放下望远镜并把他还给了高城，然后接过自己的大水杯喝了一口，咂巴咂巴嘴，他这才道了一声：“不错！”
“团长，陈飞这小子表现是越来越好了，所以我打算让他七月去参加师里的预提班长集训，你觉得怎么样？”高城趁机询问了起来。
“会不会太早了点？”王庆瑞扭过头看着高城。
一般而言，预提班长集训至少也要到第二年，最好是第三年，如此，一方面可以给予战士足够的成长时间和空间，另一方面，又能及时留住人才，像陈飞这种才新兵下连几个月就去搞预提班长集训，多少是显得有点儿仓促了。
“团长，我觉得也不算太早，特殊人才特殊对待嘛，陈飞虽然才下连一个多月，可是进步非常大，无论是专业课目还是其他，都已经跟两年兵甚至三年兵差不多了，像他们班的白铁军，已经是第二年兵了，可是什么都比不过陈飞。”
“你看着办吧！”王庆瑞说，顿了顿，他又道：“你现在已经是连长了，过一段时间，不出意外的话就该提副营了，高城，记住一点，越往上，越要注重看人识人用人的能力，很多时候，你看人识人用人的能力直接决定了你未来的发展，只会带兵练兵，那有可能就像我一样了，一辈子在基层，顶天了干到团长！”
高城听了，重重点了点头：“谢谢团长，我记住了！”
王庆瑞拍了拍高城的肩膀，笑着点拨道：“你比你老爹聪明，而且也比他踏实肯干，肯吃苦，不过你在看人识人用人方面，还是差他太多，这方面，你要好好向他学习！”
不过高城听了，却有些不服气：“团长，我父亲其实也没你想的那么厉害，他......”
他想说要是他真的识人厉害用人厉害，那他为什么不帮你一帮，把你提到师一级，不过这句话都要从嘴里说出来了，却又被他硬生生咽了回去。
王庆瑞却似乎明白了他的心思似的，笑着问：“你是不是想说既然你父亲那么厉害，为什么不给我一个师长当当？”
高城不说话，也不点头，但他的神情已经表明他就是这个意思了。
王庆瑞见了，呵呵笑了笑，再一次拍了拍他的肩膀，真诚说道：“高城啊，你什么时候弄明白了这个问题，就证明你什么时候真的成熟了！”
“嗯？”高城皱眉，不明所以。
不过王庆瑞没有解释，只是用手指了指三点钟方向：“你们训练着，我去红三连看看！”

第82章 许三多练登车

82许三多练登车
灰尘飞扬的靶场上，一辆装甲侦察车风驰电掣般开了过来。
在靶场的边缘位置，用一根根红色带子围出了一片区域，那里便是停车场了，车场里用石灰画出了一个个停车位。
那一辆飞驰而来的装甲侦察车快到停车场时，微微减速，但速度还是比其他装甲车快了很多。
嘎——
刹车的尖锐声音响起,
刺得人耳朵一阵阵生疼。
战车一个急停，车头重重一点。
片刻，战车挂上了倒车挡，迅速倒入了车库中。
砰——
车顶的舱门打开，白铁军从里面探出了脑袋里，他张大了嘴，大口大口地喘息，就像刚才有些窒息了一样。
咣——
装甲车乘员舱的后舱门也被人打开了，很快，几个士兵扑通扑通跳到了地上，急急四散而开，就像车舱里有人放了一个臭屁，把大家熏得受不了了一般。
车里的人一个一个地出来。
最后一个出来的是驾驶员，陈飞。
出了车后，三班的战士们各自找了地方，东倒西歪地坐着，或者直接躺下，大家都很疲惫。
但史今和伍六一围着装甲车转了起来，认真做着检查。
之前陈飞的驾驶，在他们看来实在是太狂暴了，两个人都担心战车受损，比如哪里撞坏了或者哪里有损伤，查了一圈，没发现任何伤痕,
两个人这才各自松了一口气。
“怎么样，班长，没碰着吧！”陈飞很是得意地问。
“没有。”史今笑笑，柔声回答。
不过伍六一却还是瞪了陈飞一眼：“你以后还是稳重一些，要是真的把车弄坏了，我直接取消你的驾驶资格！”
这辆装甲侦察车在陈飞眼里就是一个工具，所以只要必要，可以使劲地造，可是在史今和伍六一的心里，这一辆装甲车却是他们最好的伙伴，老伙计，好朋友，只要陈飞开的狂躁一些，他们的心里就开始滴血，心疼得不得了。
“大家休息一会儿，我去问问连长什么安排！”伍六一朝大家看了一眼说道。
就在这时，另外一辆装甲侦察车开了过来，稳稳地停在了陈飞他们这一辆战车的旁边。
砰的一声，舱门打开，一个人影踉跄地跳了下来,
落地后连忙连滚带爬地朝远处飞奔过去，到了目的地后，他立即哇的一声狂吐了起来。
毫无疑问，那个晕车的家伙就是许三多了。
钢七连目前就许三多一个人这般晕车。
其他新下连的新兵，可能也有不习惯，也有会晕车的，但都不严重，只有许三多每一次都要吐。
不过总的说来，他晕车的这个毛病算是已经有比较大的改善了，至少他现在坐军用卡车不会晕车了，只有坐装甲车才会晕，比史今去招兵时坐拖拉机都会晕的情况好多了。
当然，装甲车也比较特殊，大多数不晕车的人，坐在里面也是会晕的，因为装甲车又闷又热，空气还不新鲜，而且颠簸非常严重，八班的驾驶员算是比较好的了，开车四平八稳的，要是遇到了陈飞这种狂暴的主儿，许三多只怕连心肝都要吐出来。
陈飞看见许三多还在哇哇哇的吐，摇了摇头，小跑过去，蹲下来帮他拍了拍背，许三多回头一看，发现是陈飞后，正要咧嘴笑一笑，忽然呕的一声又干呕了起来。
过了十多秒钟，许三多这才止住了恶心的感觉，他站了起来，但不知怎么了，腿一软，差点摔了一跤，还好陈飞及时扶住了他。
“看看吧，叫你好好练腹部绕杆你就是不听？”陈飞埋怨道。
许三多耷拉着脑袋，不敢说话。
这时，史今也走了过来：“许三多，感觉好点没有？”一边说他一边递过来一瓶拧开的矿泉水，许三多喝了一口，漱了漱嘴，这才又把后面的水全部灌进了肚子里。
慢悠悠的走回到了战车旁边，许三多这才感觉舒服了一些。
“现在没事了吧？”史今问许三多。
“谢谢班长，好多了！”许三多咧开嘴笑。
“没事的话，你跟我过来！”史今一边说一边朝另外一个地方走去，他把许三多带到了战车的后舱门。
“你们班长说你的人车协同还有很大问题，许三多，趁现在没事，你抓紧时间练练，你现在先练练登车，你不练没人盯你，可最后做了后进的就是你了。”
许三多连连点头。
史今拉开舱门：“练吧。”说完让到了一旁。
可许三多刚一上车，又被史今叫了下来：“你这么上车就上你一个得了，全车都得堵在外边。你以为战场上跟今天一样就刮个风？飞的可全是子弹和弹片。下来，注意观察。”
史今扭头，朝那边喊了一声：“陈飞！”
“到！”
“过来一下！”
“是！”
陈飞小跑来到了史今和许三多身前。
“陈飞，你来给许三多做一个登车示范！”
“是！”
“许三多，你好好观察，整个七连登车做得最标准的就是陈飞了，你好好看看人家陈飞是怎么做的！”
陈飞把身体蜷成一团，嗖的一声跃进宽高不过一米二的舱门，顺手将舱门带上，这一切只是一秒内的时间。
许三多学着陈飞的样子，一收一跃，咚的一声，脑袋撞在了舱门上，虽是戴了钢盔，但也被撞得晕头转向。
史今摇了摇头，有些无奈，又有些哭笑不得：“登车的要诀是，一个目标，三个注意。一个目标就是车里你的那个座位，三个注意是注意你的头注意你的脚还有注意你关门的手。几十公斤重的钢门一关是多大的力量？我亲眼见过一个兵被关掉了两手指头。”
许三多一听就有些害怕，但他还是蹿上了车，而后轻手轻脚将门关上。
史今还是说不行：“许三多，重来！车里有人睡觉你怕吵了人是不是？这是打仗！动作要快，关车门的时候一定要干脆，别怕摔坏了门，你以为这是你家里的木头门呢，这是铁门，摔不坏的！”
“哦哦。”许三多垂着脑袋，有些泄气。
“许三多。”陈飞喊了一声。
许三多抬起头看着陈飞。
“你自信一点，别缩手缩脚的，摔坏了又不让你陪，你看我把装甲车开得那么狂躁，连长也没说什么嘛，你自信一点，你连五公里都快追平伍班副的记录了，登个车你怕个球啊！你再看我示范一次！”
许三多愣愣地看着陈飞，过了一会儿，他点了点头：“嗯！”
陈飞又做了一次示范。
“许三多，重来！”
“是。”
许三多向后退了几步，把身体蜷着，听到史今开始的口令后，他嗖的一下窜了出去，直奔左边第一个位置，坐好后手一拉，砰的一声关上了门。
“对了嘛许三多，就是这样！”史今大喜，连连鼓掌，陈飞也忍不住笑了起来，鼓掌鼓励。
【叮——你热情地帮助了许三多，你让你的战友获得了信心和进步，你都个人魅力 1，好运 1】
个人魅力？
好运？
陈飞一怔，继而大喜。
这是新刷出来的属性，之前从来没有过。
他连忙看了一下说明，不过不看不要紧，一看把他吓了一大跳。
个人魅力就不说了，会让人不由自主的喜欢你，愿意和你待在一起，愿意和你一起共事，这个对于以后当班长当排长当连长，好处多多。
不过陈飞最看重的还是好运。
只要他的好运属性到达一定程度，他做任何事情都会非常顺利。
而且，不但他会很顺利，凡是跟他关系好的，也都会很顺。
最最关键的一点是，跟他共事的人全都能感觉出来他们之所以那么顺，是因为跟着陈飞，一旦那些人和陈飞的关系不好了，闹僵了，他们的事业和其他都会统统不顺利起来！
个人魅力和好运这两个属性，陈飞的起始数据都不是很高，都只有四个点，此时各得了一个，也才五个，这两种属性，获得的难度比其他任何一种都高，而且不是什么地方什么人身上都能涮出来的，只有一些特定的人和特定的事，才会有机会，更直接一些，就是只有帮助他人的时候才有可能。
“看来以后要多帮许三多一下了，好运和魅力，这两个才是大杀器啊！”
陈飞暗暗思忖。

第83章 绝情坑

83绝情坑
一辆又一辆的装甲车驶了进来。
所以停车场里的兵很快就被撵走了。
装甲车视野盲区太大，稍不注意就会发生事故，为了保障安全，所有完成了训练回到了车场的兵，很快就被赶到外面去了。
除了陈飞，白铁军，许三多,
以及伍六一和史今。
他们正在帮许三多练习人车协同。
大伙儿练得差不多之际，文质彬彬的洪兴国从那一头快步走来，一边走近一边喊：“三班长，派两个报靶兵！”
报靶兵？
史今扭头环视，但车场里大多数人都被赶出去了，所剩无几，此刻呆在车场里的这几个也多是驾驶员,
不能离开,
想了想,
他偏过头，看着白铁军和许三多：“白铁军，许三多，你们两个去吧？”
“啊？”白铁军有点儿不乐意：“班长，怎么又是我啊？不都来新兵了吗？”
“一个人不够，这里就你和许三多，许三多是新兵，什么都不知道。”史今平静解释。
“不是还有陈飞吗？”白铁军咕哝。
“陈飞是驾驶员！”史今继续耐心解释。
“你不去难道让我和班长去？”伍六一却不高兴了，脸色一沉。
“那让陈飞跟我们一起去，反正我们三班一时半会儿还轮不到。”白铁军小眼睛一转，顿时又计上心来。
今天是整个702团的装甲射击训练，不仅仅是钢七连，所以很多工作都是轮着来，钢七连射击的时候，其他连队做后勤保障，反之则是七连来做保障。
“白铁军你皮子痒了是吧？”伍六一瞪眼,
举起手就想给白铁军一下，白铁军急忙向史今身后一躲。
“班长，我跟他们去吧，我还没当过坑主呢，正好去见识见识！”陈飞主动开了口。
他之所以这么说，一是想见识一下绝情坑，第二一个则是想再从许三多身上刷一波经验。
“陈飞，你瞎凑什么热闹？”伍六一听了陈飞的话，瞪了他一眼。
不过史今沉吟了片刻，却点了点头：“也好，你们三个一起去，轮到我们打靶的时候，我再来叫你们！”
“陈飞，许木木，走，我带你们当绝情坑的坑主去！”白铁军听了大喜，一只手搂住陈飞一只手搂住许三多，飞也似地跑了，生怕史今和伍六一变卦。
“班长,
你？”伍六一看了看三个渐行渐远的背影,
随后回头看着史今，欲言又止。
在他看来,
报靶这种没什么技术含量又费时费力的事情，就该让许三多白铁军这种废物兵去干，陈飞这样的兵，就该好好留在这儿，哪怕只是闲着，也不应该去干那种事。
史今偏过头看着伍六一，似是指责，实则关爱：“你啊——”
不过后面的话他没有说了，他又看了一眼陈飞和许三多的背影，收回目光后，他一边拿起挂在车上的毛巾擦起了车一边说道：
“伍班副，部队里强者为尊，这不假，但不是厉害的兵才有尊严，不厉害的兵就没有尊严，强如陈飞，也要让他知道蹲在深坑里听一天的子弹声是什么感觉，弱如许三多白铁军，也要让他们体会到气势如虹的战斗精神，要想当好一个好班长，就得平等看待班里的每一个兵，伍班副，你知道连长当初为什么不让你直接去当班长而是让你来当我的副班长吗？”
史今拍了拍伍六一的肩膀，没再说话，只是拿着毛巾去车尾擦车去了。
作训帽规规矩矩戴在头上的伍六一愣愣地站在车头。
此时。
作训帽摘了下来拿在手里的白铁军大摇大摆走在最前，像个大哥，他一边走一边神气地道：“陈飞，许木木，今天我带你们两个好好开开眼！”
小步快走才能不至于掉队的许三多不满地抗议：“军哥，我叫许三多，不叫许木木！”
“你蠢得像跟木头一样，你不叫许木木，难道我叫？”
许三多委屈地看向了陈飞，期望陈飞帮他说情，不过陈飞并不理睬，只是好奇地东张西望着。
他们沿着水泥台阶拾级而下。
光线渐渐弱了，不再那么刺眼。
外界的喧嚣和嘈杂以无比迅捷的速度消退着，往下走了二十多个台阶时，四周就寂静得几个人的脚步声清晰可闻了。
这是埋在地底近十米深的一道钢筋水泥工事。
白铁军一边往下一边倒背如流地介绍着，这里是哪儿哪儿，那里是什么地方什么地方。
走到坑底，白铁军俯身就从地上捡起几根断了一截的粉笔，直起身子后把身一转，熟门熟路，娴熟地在墙上写写画画。
墙上早被人写了好些字，其中有一行写着：“绝情坑主白铁军呜呼于此”。
白铁军之下又添了几个字“又呜呼于此”，然后在下面的几个“正”字上，又加了一杠。
“咱们来这干啥？”许三多有点茫然地问道。
白铁军在“绝情坑主”四个字的下边加了一横，说：“做坑主呗。”
“坑主？什么叫绝情坑主？”许三多没明白。
“坑，就是这靶坑，它不能叫战壕，战壕是打仗的，这玩意是躲自己家子弹猫在里边用的，它只能叫个坑；坑主，你蹲了这坑就是坑主了；绝情就是没了想头，你蹲了这坑，听着脑袋顶上单发、连射、三发点射、急速射打个稀里哗啦，车来车往轰轰隆隆，但这些都跟你啥关系没有。你只好数数枪声炮声，完事了上去报靶，你只好万念俱灰，这就叫个绝情。”
许三多摇了摇头：“我还是不懂。”
白铁军直视许三多：“所以，我为什么叫你许木木你知道了吧？”
许三多摇头。
“不懂没关系，你好好体会。坐，许三多，今儿就是我的坑主，你的副坑主啦。至于陈飞，哈哈，他就是顺道来旅个游的！”
“那以后我就是副坑主啦？”许三多以为自己已经明白。
白铁军说：“不不，你很快就能转正。”
“转正？”许三多更糊涂了。
“许木木，咱们连一般是老末当坑主，你来了，我就不是老末了，我这坑主很快就要撤了。”白铁军啪啪地拍了拍许三多的肩膀：“知道今天为什么要叫陈飞一起跟着来吗？”
许三多摇头。
“因为今天是一个很重要的日子，我要交班了，今天这个交班仪式如果没有人见证，那多不正式啊！”
“啥叫老末？”许三多问。
“老末就是……嘿嘿！你慢慢体会吧。”白铁军拍了拍许三多的肩膀，转过身朝陈飞眨了眨眼睛，笑得贼兮兮的。
他转过身拿起粉笔在墙壁上唰唰唰地写了几个大字：“200年4月15日，第十八代绝情坑坑主白铁军正式交班于第十九代传人许三多，钦此！”

第84章 我不想当坑主

84我不想当坑主
绝情坑中。
想到自己马上就要解放了的白铁军意气风发，唾沫横飞地讲着关于绝情坑的故事。
蹲在地上仰头望着的许三多被白铁军的故事震得一愣一愣的。
坑里的第三个人，也就是陈飞，他一边听着白铁军吹牛-逼一边这里走走那里转转，真的把这儿当成了旅游胜地。
轰隆隆——
沉闷的声音响起，大地都颤抖了起来。
眉飞色舞的白铁军脸色一肃，侧耳听了听,
沉声说道：“要开打了！”
“开打？”许三多仰头望了望坑洞上方的一小块蓝天，不明所以。
“要打靶了。”陈飞解释了一句。
“哦——”许三多恍然大悟。
“坐下，赶紧坐下！”白铁军喊。
果然，地面上，靶场中的战车轰鸣起来了。
车后，成班的步兵在一个响亮的口令之后,
如压进弹匣的成梭子弹压了进去。
眨眼间,
战车的射击孔冒出了一串串火舌，弹道将战车和它们的目标连成了一线。
战车里,
一个又一个的士兵将战车的瞄准镜套准了一个目标。
周围震耳欲聋的枪声里，响起狙击枪清脆而尖厉的声音，远处，一个活动靶被洞穿。
负责狙击的战士满意地退弹。
周围的战士凑在可四下俯仰的射击孔跟前，打掉一个又一个冒出来的目标。
车载重机枪的急速射听得人透不过气来。
车体猛的震颤了一下，主炮射出的一发破甲弹飞了出去，一个车辆靶轰然爆开。
绝情坑里。
白铁军盘腿坐着，如老僧入定，虽然对于当坑主的事情他总是叽叽歪歪，非常抗拒，但真的做起事情来，他却又很认真，他仔细听着那些炮弹不停地飞来。
许三多则显得有些坐立不安，枪炮声和从工事口飘进来的火药烟雾让他感到心跳加速,
又是激动又是不安。
他激动得不时地站起来,
但才刚刚站起就被白铁军一把拽下。
“做坑主就得坐着,
稳稳坐着，因为子弹是不会长眼睛的。”白铁军闭着眼睛大吼。
“啊？”许三多听不清楚，枪炮声很大，而且刚才他有些发呆：“军哥，你说什么？”
“我说你他-妈的就是一根木头！”白铁军气得大骂。
“啊？”许三多张着嘴，不明白白铁军是什么意思。
白铁军的旁边，陈飞学着白铁军的样子盘腿坐着，闭上眼睛，专注听着那些枪声和炮声。
他打过很多靶，也听了不少枪声炮声，但实话实说，今天的这一次是最让人热血沸腾的一次。
八一式自动步枪7.62毫米子弹飞过空中的咻咻咻，12.7毫米重机枪的突突突，30毫米口径机关炮的轰轰轰，这些声音交织在一起，汇成了一首令人震撼的战争奏鸣曲。
真正的战争应该是什么样的？
陈飞没经历过。
但此刻蹲在绝情坑下，闭上眼睛，听着那些枪声炮声爆炸声，他隐隐有些明白了！
【叮——你在绝情坑里专注地听着枪声和炮声，你对现代战争的形态和样式忽然有了一个直观的了解，你对自己未来应该怎么努力,
有了深刻的感觉,
你的射击 8，体能 8，装甲侦察 8】
此时，地面上。
在一辆又一辆战车的轮番轰击下，那些活动靶转眼就被打成了碎片，剩下的都是一些半埋入式的地下掩体。
“下车冲击！下车冲击！”车上又传出了新的口令。
此时参加人车协同的并非是钢七连，而是702团的其他装甲步兵连，所以他们有人车协同冲击的课目。
战车的舱门咣的一声打开，里面一身火药味的士兵被放了出来。
战士们匍匐着向那些目标接近。
战车上的烟雾弹被一个接着一个地发射了出去。
烟幕中，火焰喷射器的火光撩开了一个地堡。
另外一发火箭弹飞出，轰掉了另一个地堡。
最先发起冲击的步战车在山腰上把一个个简易工事夷为平地。
绝情坑里。
许三多从工事的缝隙里，看见一个熟悉的老兵匍匐着从工事前潜伏过去。
“杭哥——杭哥——”许三多激动得大声喊着。
但那个老兵根本听不见，他跳起来跃入壕沟，看不见了。
“别喊了，听不见。”白铁军不知什么时候睁开了眼睛，玩着手中的粉笔头，“现在知道啥叫绝情了吧？这就是个被人遗忘的角落。外面战火风飞，这里只有耳鸣。”
许三多茫然坐了下来，终算是体会到了。
“这里一般就一个人，没有同伴，连说话的人都没有，你一坐就得一整天，大家都在外面冲锋陷阵，只有你，一个人，孤苦伶仃地在这里听着枪炮齐鸣......”
白铁军絮絮叨叨地说着，此时枪炮声小了很多，他的话，许三多全听进去了。
“我不想当绝情坑坑主！”许三多沉默了半晌，终于是憋出了一句话。
“什么？”白铁军听了，一愣，当他反应过来是怎么回事后，激动得差点跳了起来：“你不想当？许木木，你不想当，难道叫我当？我更不想当了？但你是老末，你不当谁当？”
“......”许三多抬起头，愣愣地看着激动的白铁军。
“许三多，你现在是整个702团的名人了，你知道吗？整个702团谁不知道钢七连里全是嗷嗷叫的兵，除了你，除了你这个一坐车就会吐的许木木！”
白铁军的声音冷静了下来，沉沉的，令人有些害怕，他直视着许三多：“所以，许木木，你不当坑主，谁当，难道陈飞当？所以，许木木，记好了，你现在已经是绝情坑第十九代坑主了！我已经让位了！”
许三多转过头，巴巴地看着陈飞，过了好几秒，他这才道：“飞哥，我不想当绝情坑的坑主！”
“不想当，那就得流汗！”陈飞说。
“我愿意流汗！”许三多说。
白铁军急忙说道：“我也不想当坑主了，我当够了！
“那你们就得听我的！”陈飞看着许三多和白铁军，郑重其事地说。
“我们听你的！”许三多和白铁军斩钉截铁地说。
【叮——你的战友非常信任你，都把摆脱绝情坑坑主的希望寄托在了你的身上，你的个人魅力 1，好运 1】
听到这个声音，陈飞笑了，今天来这里一点都不亏啊！
不知什么时候，
枪声停了，炮声止住了，战车载着步兵轰轰地开了回去。
地上，还有一些硝烟仍在冒着。
靶坑里的兵冒出来，查着靶，用旗语报分。
有人远远地朝这边喊着：“靶坑里的，出来吃饭啦！”
“走，吃饭啦！”陈飞站起，拍了拍屁股。
但白铁军和许三多都只是坐着。
“起来吃饭！”陈飞又喊了一声。
“我不想当坑主！”许三多和白铁军一起抬起头，看着陈飞说。
“不管你们想不想当，都得吃饭！”陈飞不理那两个家伙了，走出了绝情坑，从阵地上下去，在弹坑与车辙印中走着。
打饭的时候，史今问许三多：“许三多，有什么体会？”
许三多说：“我啥也没看见，就听见响了。我耳朵里现在还嗡嗡地响。”顿了顿，他抬起头：“班长，我不想再去蹲坑了！”
史今一愣，苦涩笑了笑，不过还不等他开口，许三多就道：“班长，我宁愿多流汗多留血，也不想再蹲坑里了！”
史今还未来得及说话，忽然听到高城大声地吼着：“起风啦！起风啦！赶紧隐蔽！找车后边蹲着去！把饭盒揣怀里！”
许三多一看，果然一阵风卷着烟尘，如同一座有形的山脉向他们压来，他一动不动，看得有些傻了。
高城看见了，忙喊道：“你蹲着去！有心没肺啊？你这饭还能吃吗？”
大风过后，高城这才看清竟然又是许三多，顿时就来气了：“怎么又是你呢？”
看了看许三多的饭盒，高城却没有训他的心思了，只说了句：“拨掉上面这层，赶紧吃了去！”然后就走开了。
好在许三多出身农村，不讲究，他扒了扒，就大口大口地吃着那盒土黄色的米饭。
“我不想当坑主！”
许三多一边吃着饭一边默默地在心里说。

第85章 泼水节

85泼水节
这一天傍晚，太阳都要落山了。
702团精疲力尽的战士们才坐着军用卡车从靶场归来。
车里的人东倒西歪，都睡着了，就算没有睡着，也是迷迷糊糊、处于半睡半醒的状态。
车里不像早上出去那会儿那样叽叽喳喳、生龙活虎的了，有的人靠着车盘腿坐着，有的人倒在战友身上靠着,
有的四仰八叉，直接在车厢里躺下，整个场面要多杂乱就多杂乱。
每一个人都灰扑扑的，就像刚刚从工地扛完了几百袋水泥出来，汽车每一次颠簸，都能从每个人身上震下一层灰来，所以车厢里都是雾蒙蒙的。
下午18:35，一辆又一辆军卡排着队从702团的正南门鱼贯而入,
驶入营区不一会儿后,
整齐的车队四散而开，有的朝着一连开去，有的朝着二连开去，有的朝着三连开去，有的朝着六连开去，也有的径直开到了钢七连宿舍楼前的篮球场上。
汽车徐徐减速，最后刹车，稳稳停住，车厢里的人睡得更香了，呼噜声都传了出来。
砰！
驾驶室的门被推开，也是一脸尘土的伍六一从车上跳了下来，他大步来到了车厢后方，抬起手在挡板上拍了拍。
梆梆梆！
“到了，下车！”伍六一大喊。
但车厢里安安静静，他的声音似乎已经被大家自动过滤了。
伍六一只得更加用力的拍了拍，但还是没什么效果。
今天，战士们听了一天的高强度噪音，耳朵似乎有点不那么灵光了。
见此,
伍六一只得把一个哨子塞进了嘴里哔地吹了起来。
哨声一响，正睡得香甜的战士们全都一个激灵，就像条件反射一般猛地睁开了眼睛，坐着的就站了起来，躺着的立即坐起，车厢里霎时一阵混乱，你撞到我我砸到了你，唉唉哟哟，呻-吟声不绝于耳。
伍六一看到此情此景，有些无可奈何，摇了摇头，转身去了。
战士们一个接着一个跳下了车。
回到宿舍的第一件事，就是端着水盆去水房洗澡。
陈飞今天动作不算很快，他差不多是最后一个才去，有点有气无力的感觉。
今天实在太累了，在靶场里不觉得怎么样，等返回之际，坐上了车，才发现自己的精力透支得实在太多,
手软脚软的。
后面的几次实弹打靶,
连长给他提了一个新要求，那就是要他用最快的速度把装甲车开到目标附近再实施火力打击，高城想测试一下极限战力，这可把陈飞累得不轻，都快脱一层皮了。
下午18:58，陈飞端着水盆有气无力地朝水房走去。
他才刚刚走进水房门口，哗啦，几大盆冷水从天而降，直接浇到了他的头上。
他全身一颤，一个激灵，浑浑噩噩的精神一下振奋了一些。
用手抹了一把脸，重新睁开眼睛，这才看见白铁军贼眉鼠眼地笑着。
刹那，陈飞嗖的一下动了，他一步踏了进去把自己的水盆往台上一丢、双手闪电般端起不知是谁接好的一盆冷水哗啦一下就浇在了白铁军的脑袋上。
“我艹——”白铁军一个激灵，打了一个哆嗦，大叫了一声。
大家见陈飞浇了白铁军一盆，不知是谁带头，也跟着哗啦一盆浇了上去。
“我艹，哪个狗-日的害我！”白铁军身上霎时七八盆冷水浇下，冷得他直打哆嗦。
此时虽然是四月中旬了，天气已经很热，但这个自来水是从山上接下来的，有点凉，此时又快天黑了，自然有些冷。
白铁军不骂还好，他才乱骂了一句，呼哩哗啦，又有四五盆冷水浇在了他的头上。
“我艹——”
白铁军怒了，闭着眼睛摸到了水龙头旁，拧开水龙头接了三分之一盆，然后也不管是谁了，端起来就浇了出去。
其他人见了，也立即接水乱浇。
霎时之间，水房里稀里哗啦，全是泼水声。
陈飞见此，也来了兴致，很快加入了泼水大军之中，哗啦哗啦哗啦，泼水之声不绝于耳。
到得这时，陈飞兴致更高了，忍不住就唱起了凤-凰-传-奇的《泼水节》之歌：
为了那神往已久的传说
晶莹的水飞溅最美花朵
跳起依拉贺敲起象脚硭锣
纵情我泼你泼我
吉祥的礼仪不用去多做
热烈的祝福要你无处闪躲
快快唱出心中那动人的情歌
狂欢我泼你泼我......
他不唱还好，他这一唱，其他人顿时就像嗑-药了一般，全都兴奋了，泼的越发厉害。
we
-gao
-we-
gao
圣洁的水消灾去魔
we
-gao
-we-
gao
如里撒沙
we
-gao-
we-
gao
尽情欢乐尽情挥洒
we
-gao-
we-
gao
爱我你就来泼我
正唱得欢乐，水房外又来了一个人，不知是谁发现了，喊了一声：“有人来了！”
大家听了，先是一愣，继而眼睛唰的一下都亮了，所有人都急急忙忙接了一盆水，藏在了墙后，待得那人走了进来，就像得到了某一个人的指令一下，哗啦，大家齐齐把盆里的水浇到了对方的头上。
水都浇上去了，大家这才发现了一个重大问题，糟糕，泼到连长了。
一时之间，大伙儿都有点不知所措。
库库库库。
这时，水房最里侧，一个压抑的笑声响起，大家往那儿一看，却是伍六一，看来刚才喊有人来了的肯定是他。
此时，高城就像一个落汤鸡。
他还有点儿懵，还没搞清楚发生了什么，他用手抹了一把脸，睁开眼睛。
这时，陈飞端着一个水盆走了过来，一边走一边唱，一边唱还一边学着傣族跳起了舞。
we
-gao
-we-
gao
圣洁的水消灾去魔
we
-gao
-we-
gao
如里撒沙
we
-gao-
we-
gao
尽情欢乐尽情挥洒
we
-gao-
we-
gao
爱我你就来泼我
他一边唱一边把盆里的水洒向了高城。
“哦——泼水节！”高城恍然明白，他又抹了一把脸，看着陈飞，奇怪地问：“那个......陈飞......你老家好像不是XSBN的吧？”
“不是就不可以过节了吗？”陈飞反问。
高城被问得一愣，继而呵呵一笑：“也对，你们那里好像好多地方都过泼水节的！”
哗啦——
陈飞一盆冷水当头浇下，把高城浇了一头一脸。
哗啦哗啦。
其他人一看，也有样学样，也都把水朝高城浇了过去。
高城什么都没有说，只是冲过去拧开水龙头接了一盆水呼啦一下泼了出去，也不管对方是谁。
谁也不曾想，他不偏不倚，恰好一盆冷水浇在了刚刚走进来的洪兴国身上，把洪兴国泼得一头懵。
高城发现泼到了指导员后，哈哈一笑：“老洪，来过泼水节了——”然后他看向陈飞：“那个，陈飞，唱个歌唱个歌！”
we
-gao
-we-
gao
圣洁的水消灾去魔
we
-gao
-we-
gao
如里撒沙
we
-gao-
we-
gao
尽情欢乐尽情挥洒
we
-gao-
we-
gao
爱我你就来泼我
陈飞又唱了起来。
听到陈飞的歌声，水房里的其他人呼的又兴奋了起来，又端起水泼了起来。
【叮——你唱了一首欢乐的歌曲，你把现场的气氛活跃了起来，你的战友们都很欢乐，大家都很喜欢你，你的个人魅力 1】
这也行？
陈飞一怔。
回过神后，他笑得越发开心了，唱得更加有劲。
指导员洪兴国站在门口，看着眼前水花乱飞的情景，有点儿懵。
“那个......那个......我们应该节约用水，水资源很宝贵，不能浪费.....”他弱弱地迸出了一句，可惜没有人听到，呆了呆，他这才想起他们这些自来水是从山上接下来的，取之不尽，用之不竭，而且全是天然的矿泉水，不存在节约用水的问题，于是，他也小跑过去端了一盆水，加入了泼水大军里。

第86章 四百米

86四百米
这一天晚上，吃完饭后，陈飞从食堂出来。
“小张。”
他忽然听见前面连长叫了一排长张杨一声。
“连长？”一排长连忙小跑到了高城面前。
“那个四百米考核准备得怎么样了？”高城一边朝前走一边问。
两个人渐行渐远，说话声很快就听不到了。
“四百米考核？”
陈飞目光一凝。
高城接下来要搞四百米障碍考核了吗？
现在已经是四月份了，再过一段时间就要五月了，听说五月就要确定预提班长的集训名额，这一次的四百米障碍考核成绩,
只怕也要计入里面。
“四百米也得拿下！”陈飞暗暗思忖。
不过四百米对于他而言，问题不大。
之前的训练，让他的体能拥有了八十多个的系统属性，四百米其实也是体能的相关课目，所以他的四百米障碍只是经验差了一些，其他方面已经相当不错了,
截止此时,
他的四百米障碍已经有七十五个属性了，在钢七连已经名列前茅,
不过要想获得预提班长的集训名额，还是要再努力努力。
当然，除了提升四百米的成绩外，最重要的一点就是提高好运属性，只要运气好到爆，那就是成绩差一些也是可以的。
“好运？看来又得刷许三多的经验了？”陈飞唇角一勾，忍俊不禁，笑了出来。
许三多对许多人来说，是一个大-麻-烦，之前陈飞也觉得他是一个麻烦，不过现在看来，许三多却是一个宝库啊，是一个大BOSS，可以让他刷好多经验，一遍又一遍。
他正想得入神，许三多从食堂出来，激动地喊：“飞哥！”
白铁军也从里面走了出来，他摸了摸滚圆的肚皮,
说道：“两位门神爷，请你们让让！”一边说一边背着双手，大摇大摆地走了出去。
想了片刻，陈飞朝四百米障碍训练场走去，他想先去刷一波经验去。
“飞哥，你要去哪儿？”许三多就像一个跟屁虫一样追了上来。
“去四百米训练场，你要不要去看看？”
“四百米？”许三多一愣，继而打了一个哆嗦，不过还不等他反应过来，陈飞已经一把搂住了他：“走，一起去看看！”
“飞哥......我......我......”许三多想说我不去我害怕，可是那几个字就像千万斤重一般，一个也说不出来，他被陈飞拖着走向了训练场。
这时，坐在食堂门口还在吃着饭的成才一抬头，看见陈飞和许三多朝一个方向渐行渐远，他连忙稀里哗啦几下把饭扒进了嘴里，把餐具一丢,
然后就飞快追了出去。
不过他没有直接追过去，而是绕了一条路，从小路岔过去，直接堵在了陈飞他们的前头，制造一个偶然相遇的假象。
陈飞和许三多正往前走着呢，成才忽然鬼魅一般冒了出来：“飞哥，许三多！”
“哟，成才啊——”陈飞其实早就看到成才了，不过也不说破，笑着打了一个招呼。
“飞哥，你们这是要去哪儿？”成才跟了上来，问道。
“成才，我和飞哥要去四百米障碍训练场！”许三多笑了笑说。
“四百米障碍训练场？”成才朝四百米障碍训练场的方向看了一眼，有些纳闷，不明白这是什么意思。
还不等陈飞回答呢，白铁军忽的也窜了出来：“陈飞，许木木，你们要去哪儿？”
看见成才，他愣了一下，旋即低估道：“怎么成势利也来了？”
成势利？
陈飞听到了白铁军的嘀咕，差点想笑。
这家伙给人起绰号的能力真的是杠杠的啊，许木木，成势利，还真是贴切无比，据说702团稍微有点有头有脸的人，他都给人家起了一个外号了。
哪一天要问问他有没有给自己起外号。
陈飞暗暗地想道。
此时，许三多不满了，再次抗议：“军哥，我不叫许木木，我叫许三多！”
白铁军却道：“成才不是都喊你三呆子了吗？三呆子都可以叫，为什么许木木就不能叫？反正都是一个意思！”
“白铁皮！”许三多恼了，差点就把白铁军的绰号脱口而出了，不过最后他还是忍了忍。
几个人来到了四百米障碍的训练场。
钢七连的越障练习，障碍设得着实有些夸张，比旁边连队高出一米的垂直障碍就至少有四五道，而兄弟连队那个是标准高度。
陈飞走到了训练场，站住看了一会儿，然后从这头走到了另外一头。
“飞哥，你看什么呢？”许三多走上前来，好奇地问。
“过两天怕是要搞四百米障碍考核了！”陈飞轻声说。
“什么？”许三多被吓了一跳，不一会儿，他的脸色一下就难看了起来。
前几天七连就搞过四百米障碍训练了，那一次训练对于许三多来说简直就是噩梦，跳壕沟的时候他还好，毕竟力量在那儿，体能在那儿，可是过那些技巧性障碍的时候，他就麻烦了，好几次从上面掉下来。
那一天的大多数时候，许三多都躲在一个角落里，并且希望尽可能地不被人注意到。
最后，他的班长指了指旁边空荡如也的一些障碍——告诉他，上那练。
那是一片全团公有的障碍，就这个团的训练水平来说，是给全团人胜似闲庭信步解闷用的，但那些东西对于许三多而言，依然是无比艰难、战战兢兢的。
是以此刻一听陈飞的话，他就有些哆嗦。
这时，白铁军也反应过来了，他吃了一惊，连忙走上前来问：“陈飞，真的假的，真的要搞四百米考核了？”
陈飞扭头看着白铁军：“我刚才听连长和一排长在商量四百米障碍的事，估计是要考了。”
白铁军听了，霎时也苦了脸：“妈呀，这还要不要人活了！”
“我们要抓紧时间练了！”陈飞说。
“什么？还要练？”白铁军听了，差点跳了起来，片刻之后，他转身就想跑，但才开始有这种意向就被陈飞一把抓住：“嘿嘿，军哥，有福同享！”
“陈飞，你饶了我吧！”白铁军苦着脸，哀求着。
但陈飞不为所动：“要我放了你也行，你只要能把四百米练到良好就可以了。”
“什么？良好？”白铁军差点哭了。
想要练到良好，只怕要掉好几层皮啊。
“你要是不想跟我练，那也没什么，回头伍班副会帮你练的。”
伍班副？
白铁军一听那个名字，当即就哆嗦了一下，片刻，他嘻嘻一笑：“陈飞，那我们还是一起练吧，一起进步。”
陈飞听了，呵呵笑了笑，成了，又可以刷经验了。
果然，这一天晚上，训练完成，系统的声音又在脑海里响了起来。
【叮——你带着战友们一起训练，你耐心地教着他们，帮助他们提升，你的体能 1，四百米障碍 5，你的个人魅力 1，好运 1】

第87章 四百米又第一了

87四百米又第一了
一切不出陈飞所料，果然，钢七连很快就搞了一个四百米障碍考核。
4月18日，早上九点。
钢七连的四百米障碍训练场上。
考核还没有开始。
高城站在起点位置，看着伍六一在训练场上飞奔，腾挪跳跃，就像一只灵活的猿猴。
伍六一正在进行测试,
看看刚刚弄好的障碍有没有什么问题，会不会有安全隐患。
当然，说是测试，倒不如说是表演。
钢七连所有士兵的众目睽睽中，伍六一飞一样的冲了出去，整个过程他都轻松得有些卖弄。
但高城很喜欢这种卖弄。
“嗖——”
伍六一闪电般冲过了终点。
呼哧呼哧,
他大口喘气，然后摇了摇头：“不行了不行了，老了，估计只是刚刚进两分钟，退步了。”
“一分五十七！”高城看了一下秒表，说道。
在伍六一到达他身边时，他颇为得意地给自己嘴里塞上一根烟，然后也给伍六一递过一根。
伍六一很自然地接了，然后高城给他点火，但他使了一个坏，把打火机调到最大，所以从火机上一下喷出的火苗几乎烧掉伍六一的眉毛。
哈哈哈。
高城大笑。
伍六一一脚飞起。
但伍六一还未飞起一脚的时候，高城已经提前闪身和逃跑。
只是高城还是有点儿慢了，所以伍六一不偏不倚，正中高城的屁股。
此时，距离高城三十米的地方，许三多一脸艳羡，巴巴地看着：“伍班副好厉害，竟然敢踢连长的屁股。我们钢七连,
怕是只有伍班副会踢连长的屁股！”
白铁军嗤之以鼻：“你要是有伍班副的成绩,
你也可以去踢他的屁股！”
“飞哥比伍班副还厉害，但飞哥就不会！”
白铁军扭头看了陈飞一眼：“陈飞那是懒得，他要是愿意，不要说踢连长的屁股了，摸连长的屁股他都敢！”
陈飞听了，一下扭过头，但白铁军话才说完就一溜烟跑了。
哔——
这时，哨声吹响。
“七连，集合——”
听到高城的口令，陈飞许三多白铁军等人急忙一起跑了过去。
待得队伍集合完毕，高城开始训话。
“今天我们搞四百米障碍考核，我们的四百米障碍，大家都看到了，跟其他连队的大不一样！”
“不过——我们的要求跟其他连队是一样的，2分30秒内跑完，及格，2分15秒内跑完，良好,
2分00秒内跑完优秀。大家永远记住一点，我们钢七连,
所有的训练难度和强度都要比其他连队高,
但其他所有的要求，都跟其他连队一样。我们钢七连，就是这么强！”
“在咱们702团，咱们钢七连要是排第二，那就没哪一个能说自己是第一！我这跟大家说句私话，其他连队，比如先锋二连就名不副实，哪战不是七连打的先锋？常胜四连是瞎吹，咱们可以跟老四比比谁打的胜仗多；大功六连那是寒碜自己，记了一次集体二等功就敢叫大功连。指导员，咱们七连记过几次集体一等功？三次！”
洪兴国有些难堪，他并不是太喜欢这么剑拔弩张地吹嘘，尽管高城所说的全是事实。
但高城微笑着，让全连人全都在沉默中回味着那个惊人的数字。
在他的世界里，钢七连就是他的全部，所以他经常能对着一百多号人嚷嚷他的私话。
说这种私话时他笑得又神秘又谦虚，让大家觉得，我们之所以没叫常胜、大功什么的，就为留着让兄弟连队寒碜自己。
高城的训话在继续：“三次集体一等功，表示在三次血战中阵亡超过三分之一，表示在三次血战中歼敌逾倍甚至二十倍，表示在三次血战中发挥了超越连建制的战役性作用。重要的，最重要的，我连到今天还没倒，还将永远这样继续下去，所以，我们叫钢——七——连。”
训话完毕，高城一声大吼。
“陈飞——”
“到！”
“今天的四百米障碍考核，你第一个考！”
第一个？
陈飞一愣。
他不是排在后面吗，怎么突然把他提到第一个来了？
不过他扭头往旁边看时，霎时就明白了，不远处，团长王庆瑞和几个连长正好路过。
“连长是想让我给他亮亮钢七连的绝活！”陈飞的心里，霎时明镜儿似的。
“预备——跑！”
起点处，高城大喊，声音大得王庆瑞停下了脚步，扭过头朝这边看了过来。
听到跑的口令，陈飞霎时如离弦之箭，飞一般地窜了出去。
四百米障碍全程共8组障碍，16个障碍物。通过顺序是100米跑、转弯、跨越3步桩、跨越壕沟、跨越矮墙、通过高板跳台、爬越水平梯、通过独木桥、攀越高墙、匍匐通过低桩网、转弯返回、跨越低桩网、攀越高墙、绕行桥住、悬垂通过水平梯、通过跳台高板、钻越洞孔、跳下攀上壕沟、跨越5步桩、100米跑。
当然，不同的部队，四百米障碍的设置是有不同的，比如两栖部队和海军陆战队与一般的陆军部队就不一样。
嗖，嗖，嗖，陈飞冲过了一个又一个障碍，不一会儿就冲过了终点。
“小李，陈飞跑了多少分？有没有进两分了？”高城大声地问，嗓门故意很大，生怕那一边的王庆瑞等人听不到似的。
计时员早就跟高城合作过很多次了，听了高城的问题，大声地道：“报告连长，陈飞的四百米障碍成绩是——1分37秒？”
“一分三十七？”高城一愣，以为自己听错了。
伍六一最好的成绩是1分49秒，陈飞跑1分37秒，足足比伍六一快了12秒啊，这么好的成绩，是真的吗？
他早就知道陈飞的四百米障碍成绩会很好，可是好到这种程度，他还是有些想不到。
“小李，你没记错吧？”高城问。
计时员没发现高城身上的异样，他还以为高城是让他再大声说一遍呢，他还以为高城想让那一边的领导和其他连队的连长全都听见，所以他立即把身一挺，用近乎咆哮的声音大吼道：
“报告连长同志，陈飞同志刚才的四百米障碍成绩是1分37秒，我以我三排八班李元军的荣誉担保，绝对不会出错，陈飞同志的四百米障碍成绩，是，一分零三十七秒！”
那一边。
团长王庆瑞和几个连长都怔住了。
一分三十七？
陈飞的四百米障碍怎么这么强啊！
这个成绩去师部比赛都可以拿奖了！
这小子怎么这么厉害？
【叮——你刻苦训练，超常发挥，你用优异的成绩征服了702团的团长以及其他连队的几个连长，你的个人魅力 1】
此时，陈飞的脑海里，系统的声音响起。

第88章 许三多叠被子

88许三多叠被子
这一日，下午，刚吃了饭后，钢七连的大训练场，边上。
成才一屁股坐下，向后一靠。
“三呆子，快吹吹！”
他使劲翻着左眼的上下眼皮,
以便许三多吹去他眼里落下的灰尘，刚才一阵风吹来，迷了他的眼。
噗——噗——
许三多俯身，用力地吹着，灰尘有没有吹走倒是不知道，口水吹得成才一头一脸倒是很确定的。
“艹！”成才骂了一声：“三呆子，你他-妈怎么连吹个灰都不会啊？”
许三多脸色不变，只是道：“成才，你又说脏话了！”
“我就说！陈飞都说呢，我为什么不可以说！艹——”成才赌气地地骂了一句：“陈飞说的时候你怎么不说？”
噗——噗——
许三多又一次用力地吹了起来。
成才眨了眨眼睛，终于感觉不到有什么东西卡在眼睛里了，舒服了很多，但许三多还在噗噗的吹着，他于是立即狠狠地把许三多推开：“出来了啦！你那么使劲干什么？把我眼睛弄坏了你负责吗？你知不知道对一个狙击手来说最要紧的是什么？”
许三多仿佛知道自己又做错了，怏怏站着。
“你正在损害我的视力。”成才眨着眼睛好让眼里的泪水流干净，然后拿出一瓶眼药水，让许三多帮他清洁自己的眼睛，成才确实很注意保护自己的这些资本。
他现在其实什么都不是，但他已经把自己当一个狙击手来看待了，当然，这些东西，他只在许三多面前表现，其他人面前,
他可不敢。
当成才觉得自己的眼睛再也没有一点儿不舒服了,
这才抬起头看了许三多一眼，见许三多还橡根木头一样地杵在那儿,
不由又骂了起来：“你杵在那儿干什么，当旗杆呢，赶紧坐下来！”
许三多沉默着坐了下来。
“许三多，你说，我以后去当狙击手怎么样？”成才用手拐了拐许三多，兴奋地问：“我们班的狙击手好像要退伍了，今年就退，他退了，我估计就轮到我了！许三多，我要是当上了狙击手，那一定帅呆了！”
但许三多却不说话，只是沉默。
“喂，三呆子，跟你说话呢？”成才又拐了许三多一下。
“啊？”许三多吓了一跳，这才反应了过来，他没回答成才的问题，只是沮丧地道：“成才，为什么，为什么连你也不当我是自己人。”
“呃？”成才一愣,
片刻,
他往后靠了靠，一本正经地教训起了许三多：“我最不爱听就是你说这种话，你得争取当骨干，做骨干，你要向我学习，只要当成了骨干，那就什么都好办了。你看人家陈飞，不但连长把他捧在手心了，就连指导员也把他当宝贝！”
“你还不是骨干，我们八班的骨干，是李廷王晨他们！”许三多一字一句，十分认真地说。
“我？”成才一时说不上话来，他现在在班里的确谈不上骨干，只能算是中等偏上，所以许三多的话一下打破了他所有的自欺欺人和幻想，他顿时也泄了气了。
不过就在这时，许三多却道：“不过飞哥说了，你是有当骨干的潜质的。”
“嗯？”成才一愣，随后猛地转身，直勾勾地盯着许三多，迫不及待地问道：“许三多，陈飞真的说过我还是有潜质的这种话？”
许三多重重点了点头：“嗯！”
“那他有没有说我在哪方面有潜质？”成才期待地盯着许三多。
“没有。”许三多摇了摇头。
“没有？”成才一阵失望。
“嗯！”
“真的没有？陈飞真的没有说过我在哪一方面有潜质？”
“没有，飞哥只是说可惜你走错了路！”
“......”成才听了，笑容僵在了脸上，半天说不出话来。
“成才？”
“嗯？”
“我觉得你应该好好跟飞哥学习学习，你不应该再背叛飞哥了！”许三多认真地说。
“我背叛他？怎么可能？再说我又没把自己卖给他了？”成才一听，顿时激动得差点跳了起来。
“连军哥都看出来你背叛飞哥了！”许三多说。
“白铁皮那是血口喷人！”成才恼火地道，但很快，他的情绪就冷静了下来，他颓然地靠在了墙上，过了好一会儿，他这才无力地问：“许三多，那我是不是没机会了？”
“什么？”许三多一头雾水。
“我是不是不可能成为陈飞的朋友了？”
“怎么会不能呢，你肯定可以，飞哥这几天遇到你不是也开开心心的嘛！”许三多说。
“你这句话我爱听！”成才听了，咧嘴一笑，随后抬起手一把搂住了许三多，他心情大好，不由也真心诚意地对许三多道：“三呆子，咱们来到部队，不容易，要好好珍惜，要争取留下来，所以你也要争取成为骨干。”
“我……我怎么可能是骨干？我上车都会吐，昨天给满车人吐了一身。我永远比不上你。”许三多懊恼地说。
成才挠了挠头，显然很愿意听到这话：“嗨，那也不能这么说，就算笨吧……你也不能由人叫你笨蛋，谁要这么叫我我就会打回去！”
许三多有点心灰意冷：“那怎么办？我除了内务还合格，啥都做不好。”
“你怎么叫啥都做不好呢，你的五公里不是全连前列的嘛！”
“可是......”许三多欲言又止。
他现在的处境的确很不如意，班里的战友们都不愿意搭理他，当他涎着脸帮大家扫地、打水，换来的却是刺耳的话：“八班不需要扫地的兵。”
成才正在准备继续做许三多的人生导师的时候，他们班的副班长从远处跑了过来：“许三多，给我马上回宿舍！”
许三多没半个不字，站起来便跑，成才也急忙跟着。
宿舍里，许三多床上的被子被翻开了，班长和副班长正在屋里等着，许三多一溜跑进来。刚一进门，副班长就拎起他的被子。
“你往被子上洒了多少水？我说你的内务怎么整得比老兵还平整，今儿一摸你被子，都湿的，背面都发霉了。你老实说，洒了多少？”班长冷着脸。
“一杯。”许三多吞吞吐吐地说，并指了指柜上的那一个大茶缸。
“那你每天晚上怎么睡的？”副班长恨不得狠狠地给他一个巴掌。
“就……就这么睡了。”许三多垂下头，声音就像文字哼哼。
一旁的班长又说话了：“许三多，要求你搞好内务，并不是要你拿自己的身体扛，整齐划一是很重要，可你自己的身体重不重要？这笔账你算不算得过来？”
副班长也在一旁嚷嚷：“你是钢七连的兵！为个优秀内务就啥也不顾了，钢七连需要的可不光是优秀内务！”
许三多嗫嚅出那句话来：“我怕……我怕拖班里的后腿。”
八班的班长本来想骂他两句，听了这句话，那些话再也骂不出口了，唉——他叹了一声，最后，他抬起手，轻轻地在许三多的肩膀上拍了拍。

第89章 连长，你不能这么对许三多

89连长，你不能这么对许三多
这一天黄昏时分。
身材颀长的陈飞一路小步快走来到了连长办公室门口。
连长办公室的门没有关，里面的情况一览无余。
“怎么又是许三多！怎么处处都有许三多！”
砰的一声，高城一巴掌重重拍在了桌子上，叮叮当当，桌子上的东西滚了一地。
“老高，你消消气,
你先消消气！”指导员洪兴国的声音传出。
“报告！”陈飞喊了一声。
“进来！”高城大喊，发泄着心中的怒火。
陈飞齐步走了进去，啪的一声立正，分别向高城和洪兴国敬礼，洪兴国回礼，高城双手叉腰,
动也未动,
他还在气头上呢。
“陈飞，什么事？”洪兴国柔声问陈飞，面含笑容，令人如沐春风。
“指导员，连长，这是我写的关于五四青年节的节目方案，请你们过目。”陈飞一边说一边把手中的材料递给了洪兴国。
再过十多天就是五月份了，五四青年节就要到来，七连的战士基本都是二十来岁，正当年轻，所以连里准备在五四青年节这一天搞一个文艺活动。
之前高城和指导员都找陈飞谈过话了，希望他能把这个事情做起来，陈飞自然是欣然答应，他现在正在刷好运和个人魅力的属性，自然要多多抓住机会。
洪兴国接过看了一眼，把材料放高城桌子上,
朝陈飞挥了挥手：“你先去吧，我们看了再和你说。”
“是。”陈飞说。
但他并没有转身离开，而是静静站着。
“你还有事？”洪兴国一愣。
陈飞犹豫了一会儿,
最后还是开口说道：“连长,
我觉得你对许三多的态度与钢七连的精神背道而驰了！”
他之所以说这些话，一是为许三多鸣不平，第二，则是为了刷属性。
许三多是怂，这一点是毫无争议的，但是怂就可以没有尊严了吗？怂就可以被践踏得一无是处？
这个世界上的大多数人，其实都普普通通，能有多么厉害的能力？
大多数人其实都是白铁军那样的，没什么特别凸出的能力，也不是特别能吃苦，平平庸庸。
这样的人，你可以不欣赏他，你可以不赞美他，但你不能践踏他，侮辱他，因为这些青年才是常态。
许三多现在的确是太差劲了，但他也不是主动选择的啊,
是他的家庭,
他的背景，他的过往，造成了他的现在。
你可以批评他，但你不可以侮辱他！
钢七连是很强，高城也很厉害，但陈飞隐隐觉得，现在的高城和钢七连似乎走入了一个极端，人人追求更强，人人以弱为耻，业务能力不强仿佛就不配为人，就像许三多，他在钢七连感受最多的不是温暖，而是歧视和排斥，没有几个人帮他，只有一次又一次的看不起。
陈飞觉得，这种东西一旦过度、过于极端，也不好。
所以他觉得他应该指出来，他应该为许三多鸣不平。
当然，除了这个目的，最重要的一点就是他想刷一波属性。
马上就要确定预提班长集训的名单了，他得抓紧时间搞一些好运的属性。
高城本来正在气头上的，听了陈飞的话，一下抬起头，愕然地看着。
洪兴国也很是意外，惊诧地看着陈飞。
高城最先反应了过来，他皱眉问道：“我的做法和钢七连的精神背道而驰？”
陈飞没有畏惧，也没有任何的紧张，只是很平静地就事论事：“连长，钢七连的精神是什么，用一句话总结，那就是不抛弃不放弃。
什么是不抛弃不放弃？
对于个人而言，就是不抛弃自己的战友，不放弃自己的信念！
那么对于一个连队而言，不抛弃不放弃又是什么呢？
我认为就是不丢下我们的任何一个战友，也不放弃我们的任何一个战士？
哪怕这个战友很弱，怂如许三多，我们也不应该抛弃他，放弃他，孤立他，甚至是侮辱他！
我们首先要尊重他，平等待他，然后一起帮他，带着他一起成长！
哪怕有一天他真的变不成我们想要的那个样子，我们也要真诚的接纳他，因为不是每一个人都可以成为兵王的，大多数士兵，都普普通通，有血有肉，并非钢铁巨人！
连长，如果我们真的把每一个战友当成自己的兄弟，我们还会嫌弃成绩不好的他们吗？儿不嫌母丑，兄弟战友之间，也不应该相互嫌弃！不抛弃不放弃，个人应该如此，一个集体，更应该如此！”
他刚刚说完，叮的一声，系统的声音在脑海里响起。
【叮——你不怕连长怪罪，你为了连队更好的发展，为了战友更好的未来，你直言不讳，指出了钢七连现阶段的问题，指出了高城的问题，你的个人魅力 1，好运 1】
听到这个声音，陈飞轻轻地舒了口气，哪怕高城从此嫉恨上了他，哪怕高城把他批得一无是处，今天的这一次冒险也是值得的了，一个好运的属性点可是价值连城的，更何况高城和洪兴国都不是那种小心眼的人呢。
果然，高城听了陈飞的话后，先是一下呆住，继而皱起了眉头，过了片刻，他干脆坐了下来，一只手放在桌子上，食指就像打电报一般，不停地点着桌面。
过了十三秒左右的时间，洪兴国开口了，他首先开口，他第一句话就给陈飞的这件事定了性：“老高，我觉得陈飞说的不错，在这个问题上，我们两个都做错了！”
这一句话一下就体现出了洪兴国的水平了，既保护了陈飞，又不至于让高城太过于没有面子。
当然，他之所以这么说，也是因为他了解高城，高城绝不可能因为别人说他一句坏话就记恨别人。
高城又沉默了一会儿，这才抬起头看着陈飞，平静问道：“陈飞，那你觉得我们应该怎么做？”
“连长，任何一个集体里都不可能个个都是伍班副，再强的集体也肯定会有许三多，所以，第一，我们要正视这个事情，平静接受这个事情，第二，我们应该向那些中学学习，任何一个学校里都有差生，但好的学校从来不会放弃一个差生，他们一般会成立一个帮扶小组，一起帮助那个差生一起进步，其他学校我不知道，但我初中毕业的那个学校，老师们都知道放弃一个差生与教出一群优生孰轻孰重，如果有人彻底放弃，考一个零分，那班里至少需要三四个优生才能把成绩拉到平均线，所以在我们学校，哪怕学生成绩很差，老师们也不会孤立他，也不会歧视他，更不会羞辱他，而是会一起鼓励他，一起帮助他，让他感受到班集体的温暖，让他发自内心地想为这个班集体奋斗，实话实说，让一个差生考到平均线，可比把一个中等生变成优等生容易多了。”
“帮扶小组？”高城低下了头，沉默地想着。
片刻，他抬起了头：“陈飞，你说得很对，我们七连之前的一些做法的确是错了，所以我们要改正，我们钢七连也要成立一个帮扶小组，专门帮助那些后进的战士，这样吧，陈飞，这个帮扶小组的组长就暂时由你来担任吧，至于你要哪一些人来当你的助手，你想要哪一个都可以，你想要我加入也可以，不过你要谁加入，你得自己去找他，并且自己说服他！怎么样，能不能做到？”
陈飞先是一愣，不过很快他就把身一挺，朗声回答道：“报告连长，我能做到！”
“好，那你去吧！”
“是！”

第90章 许三多，我们帮你来了

90许三多，我们帮你来了
陈飞转身出去了。
高城和洪兴国一直静静地目送着陈飞离开。
待得陈飞的背影在视野里再也看不见了，两个人这才收回了目光，高城向后一靠，把脚抬了起来搭在桌子上，懒洋洋地躺着，洪兴国则来到高城前方的椅子上笔直坐下。
“老高,
让陈飞当帮扶小组的小组长，会不会不太合适？”洪兴国皱着眉头。
高城刚一提出这个做法的时候，他其实就有意见了，但当时陈飞还在现场，他不便多说什么。
听了他的问题，高城把脚放了下来,
坐直了，和洪兴国面对面。
“老洪，你觉得陈飞现在最缺的是什么，或者说，他身上最大的短板是什么？”
“短板？”洪兴国一愣，想了想，他道：“其实他除了头脑聪敏以及个人专业能力凸出外，其他的应该都还比较欠缺吧？毕竟入伍时间太短了，很多东西，时间不够，历练不够，很难有什么经验。”
“所以啊，我们就更应该让他当这个帮扶小组的组长了，要哪一个加入，他自己想，他自己去说服对方，要帮哪几个人，也是他自己决定,
要怎么做,
也得他自己一个人全盘负责,
通过这个工作,
可以大大锻炼他各方面的能力，给他积累一些经验，七月份不是要让他去参加预提班长集训嘛，这个，算是预提班长集训前的一个小集训吧！”
洪兴国先是一愣，继而摇了摇头，哭笑不得：“老高，你只怕是早就挖好坑等着陈飞往里面跳了吧？真是看不出来啊，原来你还会玩这一手，看来我以后要小心咯，可别被你卖了还要帮你数钱。”
“哈哈哈哈——”高城听了，大笑了起来：“老洪啊老洪，你学坏了啊——”
片刻，洪兴国正色道：“老高，不过刚才陈飞的话倒是的确给了我一个灵感，我觉得，我们七连在接下来的这几天可以搞一个不抛弃不放弃的大讨论,
让大家对这个东西做一个充分的挖掘,
钢七连虽然一直在讲不抛弃不放弃，但这句话的内涵和深刻思想，其实一直都没有充分探讨......”
不过高城才听到这里就一阵头大，他干脆站了起来：“老洪，这个事你自己做主就可以了，政工方面的工作你可别问我要意见，我可提不来意见，这方面，你全权负责。”
“老高，你......”
但高城转身出了门。
洪兴国没有跟着离开，而是靠在椅子上，凝神思索了起来。
这里是高城的办公室，但此刻，高城跑了，只有洪兴国一个人。
“不抛弃不放弃？”洪兴国凝神思考着。
要怎么样才能干出成绩，这是洪兴国最近一直在思考的问题。
他这个方面想要出成绩，实话实说比高城难度哦了，高城要出成绩，狠抓训练，然后挑几个尖子往团里或者师部去参加几个比赛，拿上几个奖，业绩的证明就有了，可是他这方面，难啊——
高城和他搭档一段时间了，成绩卓越，上面已经有传言，说高城干完这一两年很可能就要到师部直属侦察营当副营长了，可是他呢，未来的路到底在哪儿，还一点儿希望都看不到，所以，他暗暗焦急。
“不抛弃不放弃？”
他又默默念叨了一句。
此时。
陈飞来到了车库。
史今正在擦车。
许三多也跟着他擦。
“许三多，你别擦了，这是我们三班的战车，让人看见了不好？”史今低声说。
“班长，我不，我就要跟你一起擦！班长，我一直有一个梦想，我想成为你班里的兵，可惜......”
史今听了，幽幽一叹，有些感慨，他的目光都不由得温柔了下来：“三多，八班其实也挺好的，八班的班长跟我是好朋友，他也会对好好待你的。”
“班长，可是我还是想要你当我的班长！”
“......”史今不知该怎么回答，只得俯身提起地上的那一桶水，哗啦地把水泼在了装甲车上。
清水淌下，许三多立即卖力地擦了起来。
史今擦着车，扭头找许三多：“今天晚上，我跟你们班长说了，叫他给你换个被子。”
“班长，被子是你的吧？”
“不是！”史今摇头。
“你说谎，班长，我知道是你的！”许三多说。
“......”史今沉默了，不说话，只是擦着车。
“班长，我不用，我就用我自己的被子！”许三多倔强地说。
“别跟我犟。我知道你那心思，可很多事急不来。”
许三多使劲擦着车，一声不吭。
“你的起点也许低了点。可今天比昨天好，这就是有希望。你看你现在，五公里就很好嘛，四百米障碍也比一开始好多了！”
许三多使劲擦着车，过了一会儿，终于开了口：“我知道就班长一个人对我好，哦，错了，还有飞哥。”
史今只好苦笑：“许三多，这种话少说，你应该跟全班每一个人搞好关系。”
许三多的眼圈有点发红：“七连眼里揉不得沙子，我就是七连眼里的一颗沙子。”
“这话谁说的？不像你说的，谁跟你说的？”
“谁说的不要紧了。班长，你像我哥，我大哥陪我说话，我二哥帮我打架，你像我两个哥合在一块儿。”
史今差点气晕：“我才不会帮你打架呢，我陪你说话也不是我想陪你说话！我陪你说话，是想你明白的多一些……许三多，你是不是从小就这么过的？你大哥陪你说话，你二哥帮你打架，你自己什么事都不解决？”
许三多机械地擦着车：“我很努力了。”
史今苦笑着，好像在自言自语：“再过几天就上演习场了，你这个样子怎么去啊？三多，我真的担心你啊！”
这时，陈飞走到了两个人身后：“班长，许三多！”
“陈飞。”史今直起身子，朝陈飞笑笑。
“飞哥！”许三多咧着嘴。
“许三多，连长说了，咱们七连以后要改变一下了，以后谁也不准歧视和侮辱训练成绩不好的兵，不但不能歧视，而且还要下达命令，七连每一个人都要想办法帮助成绩不好的兵，大家要一起进步，真正做到不抛弃不放弃！”
许三多听了，眼睛一下瞪大，满脸惊喜：“飞哥，真的？连长真的这么说？”
陈飞点了点头。
“什么意思？”史今不解地看着陈飞。
“班长，连长说要在七连成立一个帮扶小组，专门帮助成绩稍差的战士，连长让我当这个小组的组长，其他人随我挑，班长，我想请你加入帮扶小组，我想请你当副组长！”
“我？”史今一愣
“嗯！”
“好啊，只要能帮大家，我很乐意！”史今笑了笑，要是能名正言顺地帮许三多，那就真的是太好了。

第91章 演习代号：突击2005

91演习代号：突击2005
早上十点。
一辆吉普风驰电掣冲进了钢七连，嘎的一声在办公楼前急停。
砰的一声，车门打开，高城从车上跳了下来，落地后他来不及整理整理仪容仪表什么的，几个箭步飞奔进了办公楼，火急火燎。
“老洪——”
洪亮的嗓音穿透了办公楼的宁静。
听到这个声音的指导员飞快从办公室小跑出来,
激动地问：“老高，是不是演习命令下来了？”
“下来了！”高城回答，干净利落，洪亮的嗓音里透着掩饰不住的激动与兴奋。
此时。
一排三班宿舍。
宿舍里雅雀无声的，战士们各自做着各自的事情，甘小宁写着家信,
不知写到了什么，唇角不时噙起一个温润的弧度，陈飞捧着一本书认真阅读,
旁边还放着一个小笔记本，老兵刘飞站在窗子边望着外面发呆。
史今和伍六一都没在。
砰——
宿舍门被重重推开，白铁军风一样冲了进来。
“要演习了要演习了！”
他一边跑进来一边气喘吁吁地说。
要演习了？
站在窗子边发呆的老兵刘飞扭过头，愣了一下后，脸上浮起一抹喜色。
今年是他在部队的最后一年了，十二月就要退伍回家，最后一年还有一场演习，这对于即将离开部队的老兵而言，世界上最幸福的事情，莫过于此。
正在写信的甘小宁抬起头看了白铁军一眼，旋即继续写信，不过信的内容却突然增加了一段：“爸妈，我们马上就要参加一个重大的演习了，这个演习规模很大，是集团军级别的，在这个演习中,
你们的宝贝儿子将上演一出华丽的表演......”
看书的陈飞目光忽的变得有些空洞，他陷入了沉思。
“演习？哪一出演习？”
他正想得入神,
白铁军一屁股在他旁边坐下，压低嗓音，神秘兮兮地问：“陈飞，想知道这次是什么演习吗？”
“什么演习？”
“一包辣条！”
“好！”陈飞轻松答应，心中却在说钱你出。
这一段时间他和白铁军的关系越来越好了，白铁军时不时就要他请客，他也真的请，当然，都是小打小闹，一包辣条，一包土豆片，或者是一包豆腐干，都不要多少钱，他此刻也穷，没什么钱，义务兵紧贴三四十块，根本不够用，所以每当钱用完了,
但还要请客，他就跟白铁军说,
军哥，整点钱来用用呗，白铁军也相当豪气，每一次听他说，也不问为什么，也不说其他话，当即啪的一声拍出一张十元或者是二十元大钞，还豪气地说一句不用还了，当然，再多的他也不给。
所以此刻，身无分文的陈飞才会回答得如此干脆。
白铁军见陈飞来了兴致，他的泄-密-欲-望就更加强烈了，他咽了口唾沫，向陈飞更加凑近一些，压低嗓音，故作神秘：“我们这次要搞的演习，是师级的，整个T师全员参加，内容是侦察与反侦察，演习代号是突击2005！”
“突击2005？”陈飞一愣。
一般来说，演习代号的组成格式为“主题＋时间＋地点＋阶段”，也可以截取其中的两个以上的要素组成代号。
比如陈飞以前最为熟悉的“跨越—2014朱-日-和B”为例，“跨越”寓意这是一场跨战区进行、同时检验部队机动作战能力的演习；“2014”代表演习举行的年份，也寓意演习可能会成为年度例行演习，按周期举行；“朱-日-和”是演习举行的地点；“B”代表的是演习的某阶段或场次。
突击2005？
真的假的？
他有些狐疑。
“不是突击，是秃鹫！”正在写信的甘小宁抬起头。
“不是秃鹫，就是突击！”白铁军反驳。
“你肯定是弄错了！”
“不可能！打听情报这方面，我是专业的！”白铁军信誓旦旦。
听到了这句话，陈飞抬起头看了白铁军一眼。
他忽的就相信白铁军了。
这家伙打听消息的能力真的是杠杠的，整个钢七连无人能比，甚至整个702团，也没有人能比得了，他打听消息的方式五花八门，据说曾经有一次，他为了探听到一个重要消息，专门去了团长机关楼的卫生间蹲了两个小时，为的就是偷听那些前来卫生间上厕所的机关人员和干部的闲谈闲聊，然后从中窥探关键情报。
还别说，这小子打听到的消息十之七八都是准的，而且他知道的消息方方面面十分齐全，他甚至连高城和大功六连的连长一起追求过一个女兵但高城最终败北的事都清清楚楚，所以白铁军又有几个绰号，一个叫包打听，一个叫八卦白，当然，除了这两个，他还有白铁皮什么的，绰号多到他自己都记不清楚。
过了一会儿，陈飞把书和小笔记本收了起来，问白铁军道：“军哥，这种演习你们以前参加过吗？”
“参加过啊——你军哥什么演习没参加过！告诉你陈飞，我自入伍以来，参加过的演****小小加起来不上一百也有九十了，如果要分门别类，那我参加过的演习至少也有十几种，单是侦察与反侦察，就有四五个！”
白铁军滔滔不绝，唾沫横飞，自动进入了夸夸其谈模式。
一听白铁军又吹起了牛皮，甘小宁立即嫌弃地背过身去了，专注写信了，其他人也都切的一声，不理他了，只有陈飞还饶有兴致地听着。
“军哥，那你参加过的，或者是你听说中的，所有的侦察与反侦察演习中，有没有什么特别的故事，比如哪一次伪装演习你们本来做得好好的，各方面都好，但因为哪一个人的哪一个微小失误，从而导致所有的伪装全都失败了，集体暴露，大家所有的付出和努力全都功亏一篑了，军哥，你有没有这方面的故事？”
啪！
白铁军一巴掌拍在了陈飞的身上：“陈飞，这些东西你可就问对人了，这方面的故事，我告诉你，就是三天三夜也说不完！”
“军哥，那你赶紧给我讲讲！”陈飞赶紧打开小本子，准备记录。
白铁军一看他这个架势，越发兴奋了，一屁股坐下，唾沫横飞地讲了起来：“好，先给你说一个，去年，我第一年兵时......”

第92章 培训

92培训
史今和伍六一从篮球场上快步穿过。
“班长！”
有人喊的声音忽然从后面传来。
史今停下脚步回头看了看，见是陈飞，唇角不由一弯，一个温润的微笑浮现了出来。
伍六一看着陈飞问：“有事？”
“我想跟班长说点事。”陈飞回答伍六一。
伍六一瞅了陈飞一眼，没说什么，转身回宿舍去了。
史今转身迎上了陈飞，笑得温暖：“陈飞,
什么事？”
“班长，是不是要搞演习了？”
“嗯。4月25号，要去大草原，侦察与反侦察，代号是突击2005。”史今没有任何隐瞒，一五一十告诉了陈飞,
这些不是什么秘密,
很快就会全部公开，他提前给陈飞说一下,
没什么大不了。
陈飞听了，不由暗暗惊讶，白铁军那厮的消息还真是准确。
不过他没怎么表现，吐了口气，看着史今道：“班长，这次演习是不是很重要？”
“那肯定啊，这是今年最大的演习了，演习结果直接关系今年的考评成绩，要是演不好，依连长的脾气，今年是别想过好了。”史今笑着说。
“所以，班长，咱们帮扶小组的作用就非常关键了，是吧？”陈飞问。
“呃？”史今一愣，旋即笑了起来：“那肯定的！”
“班长，我是这样想的,
我们帮扶小组应该在演习开始之前抓紧时间给大家搞几次强化培训，甚至可以搞几次试演习，必须把一些关键细节让大家形成本能记忆，比如演习中，身上不能携带任何会产生热量的东西，比如鸡蛋什么的，通通不能带！”
史今听了，愣了愣，很快点了点头：“你这个想法很好，我支持。”
“班长，这是我写的方案，你看一下！”
史今接过看了看：“不错，写得很好，比我写的好。”
“谢谢班长鼓励！”
“还有事吗？”
“没了！”
“好，那我去忙了！”
“嗯。”
陈飞目送班长走进了宿舍，这才转身朝另外一个方向走了过去。
现在，他的帮扶小组已经正式成立了，组长是他，副组长是史今和张杨，成员则是八班长和九班长,
帮扶的对象一共有九个，三班是白铁军,
八班是许三多，其他班一个班一个。
史今，他随便一说就来了，八班长和九班长跟史今关系不错，陈飞打着史今的旗号去游说，对方想都没想就答应了，至于张杨......
因为张杨是一排长，是正儿八经的军官，所以陈飞并没太大把握，只是抱着试一试的态度去试试，没想张杨却一口答应了下来，而且还十分积极，十分主动，出谋划策，身体力行，干得不亦乐乎。
至于伍六一......
陈飞本来也希望他加入，但他脾气有些大，没很好的耐心，所以陈飞跟他开诚布公地谈了一番后，他自己主动提出来他干不了这个活儿，叫陈飞不要为难他。
得到了史今的支持，陈飞信心大增，又思忖了一会儿，完善了几个地方，他又去找了张杨，然后才去他找了连长，跟他说了自己的一些想法，并要了一些支持。
这一天晚上，陈飞带着九个帮扶对象来到了小会议室。
“大家先坐下来。”陈飞指挥。
几个人一起坐了下来。
“大家应该都知道了，我们在4月25日要搞一个侦察与反侦察的演习，侦察呢......就不说了，大家平时都有训练，主要是说一下反侦察当中要注意的事情，尤其是一些小细节，因为稍不注意，我们的努力就会功亏一篑。”
“不过在说这些具体的细节之前，我先给大家讲一讲当前的主要侦察手段，我们当前的侦察手段，主要是光学侦察，雷达侦察，以及电子侦察，光学侦察就是用眼睛看，但是大家要注意的一点是，我们的这个侦察设备不但能看到我们眼睛看得到的东西，而且还能看到我们眼睛看不到的，比如红外光线。红外光线是怎么来的，只要有温度的东西就会散发红外光线，举个简单的例子，比如我们一伙人藏在一个灌木丛里，但许三多......”
“飞哥，你叫我？”许三多噌的一下站了起来。
“我没叫你，我是拿你举例！”陈飞笑着说。
“哦——”许三多坐了下来：“我还以为你叫我！”
其他人哄堂大笑，许三多有些不好意思的挠挠头。
“我是举个例子，比如此时我们大家正在灌木丛里藏着，但是你，许三多，你怀里揣了一个热乎乎的鸡蛋，你想一会儿肚子饿了吃，或者你想留给谁吃，我们几个人藏在灌木丛里，藏得非常好，在外面根本看不见。
但这个时候，许三多的这个鸡蛋就成了最致命的东西了，因为敌人用光学设备一扫，完了，你的那个鸡蛋因为温度太高，散发出来的红外光太多，一下就被敌人看到了。
我们整个七连的阵地就暴露了，我们整个702团，整个T师，都因为许三多这个小小的失误，所有的努力，全部泡汤。
演习回来，我们所有的单位，今年的先进评不了了，连长怒了，团长拍了桌子，师长发了狠，好了，今年的日子过不成了，所有人的训练，加倍，过年也不放假，继续练！”
“嘶——”大家听了，全都不由倒吸了一口冷气，一股冷意从尾椎升腾了起来。
“飞哥，那我们要怎么做才能避免出现这种失误？”许三多问。
“我们今天讲的这些，就跟这个有关。”陈飞拿起一支粉笔，唰唰唰地在黑板上写了起来：“反侦察演习中的常见致命失误”
写完，他打开桌子上的一个包，从里面拿出一个仪器出来。
“陈飞，这是什么东西？”白铁军好奇地伸长了脖子。
“这是最新型号的侦察仪，昼夜可用，白天的就不说了，我们主要来看一下晚上的情况，晚上的侦察，就跟我们之前讲的差不多了，我们肉眼什么都看不到，但用这个仪器一查，纤毫毕现，白铁军，你先去外面找一个没有光的地方藏好。”
“好嘞！”
白铁军兴奋地站了起来，跑去外面藏好了。
“许三多。”
“飞哥？”
“你先用眼睛看一下，你能不能找到白铁军藏哪儿了？”陈飞一边说一边啪的一声把灯关了。
许三多瞪大了眼睛，仔细搜查，一直找了好一会儿，这才摇了摇头：“不能。”
“好，我现在把他调到微光模式，你再看看！”陈飞把侦察仪递给了许三多。
许三多用侦察仪看了一眼，刹那兴奋地瞪大了眼睛，激动地喊：“飞哥，真的看到了，只是很奇怪，怎么是绿油油的？”
“这是微光夜视仪的特殊背景！”
“好，我现在把他调成热成像模式，你再看看！”
“呀——看到了，一个红色的人形！咦，他身上怎么有红彤彤的一条啊？”
陈飞接过看了一眼，却是白铁军伸长了舌头做鬼脸。
“那是白铁军的舌头！”陈飞把侦察仪还给了许三多。
“那是他的舌头呀！”
“许三多，你现在知道了吧，在这些仪器的帮助下，我们任何的失误都会带来灭顶之灾！所以要想在反侦察中存活下来，我们首先要搞清楚，哪一些能小的失误会让我们万劫不复！”
“飞哥，我知道了，所以你赶紧告诉我们要怎么做吧？”
【叮——你用心帮助连里的后进战士，你认真地帮着他们，你用浅显易懂的语言进行了讲解，你找来了实物，用亲身经历让他们长了教训，你的战友们都对你心存感激，你的魅力 1，好运 1】

第93章 演习开始了

93演习开始了
代号为“突击2005”的演习终于开始了。
一个吉普车队如一条游蛇一般驶出了702团，随后迅速散开，各自奔赴各自的目标地域去了，有的去了火车站，有的去了一些村镇路口，有的则分散在了道路两侧。
这些车里，坐满了戴着红袖套的战士,
他们的任务，负责管控交通，负责保障安全。
装甲部队不一会儿也驶出了团部的大门，驶上公路旁的专用坦克车通道。
小镇上，车队轰隆隆驶过。
路边的一棵断树被火柴梗似的碾成两截，然后一辆辆车从上边碾过。
两层楼的小酒馆竟与车顶上荷枪实弹的士兵齐平，酒馆二层的食客们与外面的钢铁巨物形成强烈的反差，正在吃饭的老百姓们感受着身体和房子不由自已地颤动。
“又演习了哈——”一些食客啧啧地叹。
“老规矩了,
一到年中就要搞一回,
你们等着吧，年底还有一回。”有人习以为常。
“咦？他们的装甲车好像跟以前不一样？”有人惊讶出声，像是发现了新大陆一样。
烟尘滚滚，车队徐徐朝着火车站移动。
滚滚的车流中，有一辆是702团钢七连三班的703号装甲侦察车。
陈飞驾车。
史今坐在一旁。
他们两个负责把这台车开到火车上，等到了目的地后，又负责把这一台车开到演习区域。
履带式车辆长途旅行必须靠火车，不像轮式车辆一样可以长途机动，没办法，这就是履带式车辆的弊端，所以陈飞和史今只有坐火车了。
三班的其他人就轻松很多了，直接乘坐军用卡车奔赴演习区域。
陈飞的脑袋露在外面，看着路况，两只手两只脚则熟练地在车里操作着，一会儿换挡一会儿踩刹车一会儿踩油门。
战争时期，装甲车驾驶员会蜷缩在装甲车里操作,
所有的观察都只能通过前面狭窄的观察孔，不过平日驾驶就不需要那么艰辛了，可以把脑袋探出来，直接观察路面。
轰隆隆——
车流轰鸣着碾过路面。
道路两侧，一些羊群牛群紧张地看着，竖起耳朵，目光警惕，但站在羊群牛群里的老百姓就轻松多了，很多人笑语嫣然，指点江山，也有几个一米四左右的小朋友唰的一下抬起手，朝车队敬了一个并不标准的军礼。
陈飞的703号战车从那几个敬礼的小孩旁边的经过时，那几个小孩又抬起手来了，又朝陈飞敬礼了。
其他装甲车对那几个小朋友的敬礼大多无动于衷，就算偶尔有人看见了，也只是笑笑，不过当那几个小朋友再一次朝陈飞敬礼时，陈飞觉得应该有所表示。
他起先想按一下喇叭，但抬起手后，自己都忍不住笑了起来,
装甲车和坦克之类的战斗车辆可是没有喇叭的，据说是二战时被取消掉的,
为的是防止不小心误操作按响了喇叭暴露了位置，想了想，他踩下油门迅速提速然后挂上挡让装甲车猛地向前跑了一段。
此时车速很低，二十码都不到，而且每一辆装甲车与每一辆装甲车之间留够了足够的安全距离，所以陈飞踩了一脚油门并不会有多大隐患。
703号战车轰隆隆地响了起来，柴油发动机发出了震耳欲聋的咆哮，装甲车疾驰向前，同时喷吐出了一股大黑烟。
那边那几个小朋友顿时就注意到了，惊讶地朝这边看了过来。
陈飞腾出右手，举了起来，朝那几个小朋友回了一个礼，小朋友大喜，更加用力，把胸膛挺得高高的。
“陈飞，怎么回事？”史今见陈飞突然提速，吓了一跳。
“没事，那边有几个小朋友，我跟他们打一个招呼！”
史今其实有些不满陈飞的做法，不过他也没有多说什么。
装甲车轰隆隆地驶向了车站，开上了火车的车厢，然后被固定了起来，这之后，陈飞和史今去了第一节车厢里，他们要押车。
经过了并不算漫长的跋涉，火车终于是到站了，陈飞和史今又一起钻进了703号战车里，把战车开到了演习区域。
“班长，陈飞，这里——”
703号战车刚刚来到了目标地域，白铁军就飞也似地冲了出来，拿着一个小旗子狂挥。
“陈飞，十点钟方向！”史今最先发现了白铁军，于是朝陈飞下令。
“明白！”陈飞朝那边看了一眼，发现了白铁军，于是往左打了一把方向，不疾不徐驾驶着装甲车朝那里开了过去。
接下来大家要搞的第一个课目，是伪装演练。
提前到达这里的三班战士已经找到了一个绝佳的隐藏和伪装地点，白铁军就是跑出来指挥陈飞的，陈飞要把车开到那里，然后在车上架上伪装网，把车隐藏起来。
此时。
大草原更深处。
青草碧碧，鸟语花香，风景一如既往的漂亮。
仔细观察，可发现路边突然多了一处简易的小屋，屋边还扔了堆干了的羊粪，还有几头系在桩上的山羊。
不过坐在里边的，却是团长和参谋长他们。
这是702团指挥部临时搭建的指挥所。
外面，一个牧民骑摩托车从路边经过，看见这个房子，以为是新来的牧民，停下车，就推门进去。嘴里还嘟哝着：“啥时候盖的？咋没人告诉我呢？”
话刚说完，两名全副武装的士兵站在了他的面前。
“快走！”士兵轻声地吩咐道。
牧民不由得一愣，正要说什么，突然看见空屋中间掀起一块木板，王庆瑞等团部军官和几个参谋从下面的地洞里钻出来，木板下边是一个地洞。
地洞下全都是发报声、人声和发电机的声音，根本搞不清下边有多大的空间，藏了多少的人。
王庆瑞笑着对那牧民说：“老乡，我们打扰几天，回头就走。”
牧民一时摸不着头脑，转身就踉踉跄跄地骑车走了。
他刚驶过的草皮被揭起一块，下边隐蔽的士兵监视着车后的烟尘远去。
王庆瑞得意地笑了：“成！能把本地人都瞒过了，我对这次伪装演习就有点信心了。”
参谋长在旁边警告他：“这不叫瞒过，该叫暴露，如果瞒过了，那个牧民就不会过来了。”
王庆瑞想了想：“对。这就是个破绽，咱这民房伪装外边没个活人也不合理！找两个会说本地话的兵，给我扒了迷彩放羊去！”

第94章 伪装演习大通关

94伪装演习大通关
青青的草原一望无际。
车水马龙的情景完全消失。
草原并非平坦得如同水泥路面，其实是有起伏的，有的地方凸起一个小山包，有的地方又凹下去了一大块。
一处无论从高处俯瞰还是从远处观察都绝不起眼的小山包，走近了看，却发现山包的一处草皮下其实藏着一个黑洞洞的炮口，装甲侦察车的机关炮的黑洞洞炮口。
这不是真的山包,
这其实是钢七连的战车和人员掩体。
一个班一个。
此处是一排三班的掩体。
“再做一次检查，一定要确保万无一失。”史今下令。
几个战士于是掀开一块草皮，从掩体入口钻了出来，几个方向散开，围着掩体做最后的加固和检查。
陈飞也从掩体里钻了出来，他来到了炮口的正前方看了看,
旋即扭头对史今说道：“班长,
这个洞是不是大了点，我感觉还可以再小一些。另外,
炮上其实可以挂点草或者其他东西。”
史今连忙走到陈飞身边观察了一下，点了点头：“是有点大了。”
伍六一嗖的一下也窜了过来：“我看一下！”观察了三四秒的时间，他大步走上前去，亲自对那个洞进行了整改。
“嗯，现在就好多了！”史今又看了一眼，满意地点了点头。
伍六一倒退回来，站在史今旁边看了一眼，啪的一声打了一个响指：“完美！”
“伍班副，你再看看其他地方。”史今扭头看着伍六一。
“好嘞！”伍六一答应了一声，从右侧转了过去。
此时，去其他方位观察的战士已经回来，齐齐聚在了史今旁边，史今问他们道：“还有问题吗？”
“没有了！”
“没了！”
史今低头看了一下表，反侦察演习已经进入倒计时了，马上就要开始，他于是把手一挥,
下令道：“全体都有，进掩体！”
“是！”
大家答应了一声,
转身，第一个战士掀开了草皮，其他人猫着腰钻了进去，直接钻进了装甲侦察车的乘员舱里。
史今正要和伍六一一起进入，通讯员却从三点钟方向一路小跑过来，片刻之后，连长高城嘀的一声吹响了勺子，大声说道：“上级命令，伪装演习推迟一个小时进行，大家先出来吃饭！”
“吃饭？”
凡是听到这句话的人，无不喉头一动，肚子咕噜噜地响了起来。
“三班，出来吃饭！”史今喊了一声。
正在掀着草皮的战士探头往乘员舱里喊：“先出来吃饭！”
“吃饭咯！”
“吃饭吃饭！”
“干饭人，干饭去了！”
三班的战士又从装甲车里从钻了出来。
大家钻出战车，一起集中到了高城那儿，果然，不一会儿，指导员洪兴国押着送早餐的炊事车来了。
“大家赶紧吃饭！我估计,
演习就要开始了，要是吃得慢,
可就得饿肚子了！”高城大喊了一声，率先端了一个大碗，稀里哗啦的吃了起来。
其他人也急忙端起碗来干饭。
陈飞也端了一碗，快速地往嘴里扒饭，他正吃得热火朝天，许三多凑了过来，笑嘻嘻地喊了一声：“飞哥——”
“赶紧吃饭！”陈飞含混不清地说。
“嗯！”许三多点了点头。
伍六一走了过来，不满地瞪了许三多一眼：“许三多，去你们八班那里吃，你怎么天天缠着陈飞啊，你烦不烦，你是八班的人，这里是三班！”
史今用手肘拐了伍六一一下，用眼神制止了他的抱怨，然后朝许三多笑笑：“许三多，没事，你想在哪儿吃就在哪儿吃。”
“狗皮膏药！”伍六一恼火地嘀咕了一声，转身，端着碗朝另外一边走了。
史今一边跟着伍六一走出去一边低声道：“如果你天天被全连当透明，是不是也会出点动静让人注意到你？伍班副，跟你说了，当班长，要将心比心！”
“我可比不了！”伍六一干巴巴地回了一句。
史今摇了摇头，苦笑了一声，也有些无奈。
他停下脚步，回头看了一眼，见许三多正在和陈飞嘀咕，看到这里，他不由唇角一勾，露出了一个温暖的微笑。
许三多在很多人眼里还是一无是处，可是在他看来，许三多已经有很大的进步了。
对此，他很欣慰，也很满意，他觉得，只要继续这样保持下去，他就不至于对不起许三多的父亲了，他曾经做出的那个承诺就应该可以兑现。
钢七连的战士们簇拥着炊事班，就像饿死鬼投胎一般吃着饭。
正当大伙儿吃得满嘴流油之际，通信兵背着电台小跑了过来。
正趴着饭的陈飞见了，急忙用力地把嘴里的饭菜咽进了肚子里，因为动作太快，噎得他直瞪眼，等他把饭菜咽下去了，连忙扭过头看着许三多，严肃说道：“许三多，演习马上就要开始了，记住之前的要求，务必全部做到，清楚没有？”
许三多一愣，旋即重重点头，他嘴里还吃着饭，所以只是含混不清地说了一声：“清楚了。”
“凡是有温度的都不准带在身上，鸡蛋什么的，绝对不允许！”
“明白！”许三多把嘴里的饭菜吞进了肚子里，把身一挺，认真回答。
这时，洪兴国已经听完了通信兵的命令，他沉着脸，和高城商量了一番，随后高城就大声喊了起来：“立刻疏散。侦察直升机提前出来了。”
正在吃饭的士兵立即炸了锅，各自把碗一丢，立即四面飞散。
洪兴国有条不紊地发布着命令：“非武装车辆马上开出演习区域！特别是炊事车，它的热源太大。”
“吃不完的东西都别放身上，随车带走，别让假想敌看出痕迹。”
战士们从来都是无条件服从的，二话不说，手上啃了一半的馒头也放了回去。
许三多也跟着大家一起跑开，冲到了八班的掩体外，但他并没有忙着进去，而是迅速从口袋里掏出一张纸来，一条一条看着，一条一条落实：“第一条，不得把热的鸡蛋带身上。鸡蛋？嗯，没带！”
“许三多，赶紧进来！”八班的班长喊了。
“班长，再给我几秒，我再核对一下！”许三多说，他迅速地核对着，直到确定身上没有任何违-禁-品了，这才钻入了掩体里，笑嘻嘻地对八班的班长道：“班长，我没问题了，所有的违-禁-品都没带！”
此时，炊事车风驰电掣般驶下山坡。
之前散落在草地上的士兵们已经进入了半地下的伪装掩体。
附近的草地与远处的草原看起来并没有什么异样。
轰隆隆——
一架侦察直升机超低空掠过。
它的任务是用机上五花八门的电子和红外仪器对方圆十几公里的伪装阵地进行扫描侦察，发现目标，并对这次演习的成绩直接做出评估。
某处，王庆瑞亲自指定的士兵扮的牧民正抽着烟，看到直升机飞来，抬起头，对着天上指点笑骂。
一位脸皮厚的战士干脆旁若无人地解开裤子对草丛尿了一泡。
直升机毫无觉察地飞过团部伪装所在地。
三班的士兵蛰伏在工事里看着那架直升机飞过，大气也不敢出。
过了十多秒，才有人松了口气：“终于是飞过去了！”
“别出声！”伍六一压低嗓音说了一句，瞪了白铁军一眼。
大家再次屏息凝神。
轰隆隆。
刚刚消失的直升机又从那一头飞了过来，高度降得更低，在远处的时候还有十五米，飞过来就降至十米了，到了钢七连这里，降至五米，几乎就悬停在七连的头顶上。
“不会被发现了吧？”
藏在八班掩体里的许三多一时有点慌了阵脚，但被一旁的班长给死死地盯住了，“别动，沉住气！”八班的班长用眼神示意，可以侦察车里黑洞洞的，许三多根本看不到。
直升机的机轮眼看就要触地的一瞬间，终于往上抬起了机头，毫不犹豫地飞过了山丘，飞到前边去了。
呼——
大家齐齐松了口气。
三班。
史今小声地传达着：“没吹哨就别动，兴许这小子能杀个回马枪。这些家伙最是狡猾了！”
大家都趴着，一动也不敢动。
一直过了三十多秒，一辆吉普才风驰电掣开来，车里的人用大喇叭喊道：“七连的，都出来了！”
哔——哔——
哨声响起！
大伙儿都听出了这是高城的声音，可是高城这是什么意思？被发现了？
“没事，肯定过了，你们没听连长的声音里带着兴奋吗？”伍六一最先钻了出去，掀开了草皮，示意大家一起出去。
陈飞也跑了出去，连忙问高城：“连长，过了吧？”
“过了过了，咱们七连没被发现，光学侦察电子侦察雷达侦察轮番上阵都没查出来，只有大功六连漏了陷，哈哈哈哈——”
还好！
听到高城的回答，陈飞松了口气。
【叮——你精心辅导七连的后进士兵，你让大家对侦察与反侦察有了深刻的认识，你尤其关注了许三多，让他不至于影响整体，七连在这一次演习中表现优异，你的付出终于有了回报，无论连长指导员还是各班战士，对你的好感都大幅增加，你的个人魅力 1，你的好运 1】

第95章 连长，凭什么不给我们任务

95连长，凭什么不给我们任务
大草原里，一个不知名的地方，不知什么时候搭建起了一个军用帐篷。
帐篷很大，长十米左右，宽有五米。
帐篷里有一个野战桌搭建起来的平台，平台上有一个简易的沙盘。
高城和洪兴国正站在沙盘前看着,
沙盘上的那个位置插了一个小红旗，小红旗上写着“3”这个数字。
“老高，你打算怎么布置？”洪兴国看了一会儿，抬起头看着高城。
高城依然俯身看着，盯了大约四秒左右，他抬起头：“一号区让一班过去侦察，二号区让二班去,
三号区让五班去。”
高城一一把他的想法说了出来。
洪兴国听了，有些意外：“你想留着三班？”
高城点了点头：“最厉害的一剑，肯定不能轻易刺出！”
洪兴国点了点头，对此似乎也是深以为然的。
突击2005的演习还在如火如荼地进行着，之前的伪装只是一个小序幕，算是开胃菜，当然，若是在这一个环节中就被淘汰，那么后面的演习也就别想着参加了。
接下来，按照上级的要求，钢七连需要派出若干侦察力量对相关区域进行抵近侦察，以获取战区的关键情报，在侦察的过程中，会有敌人进行袭扰。
钢七连是装甲侦察连，战时的主要任务自然就是抵近侦察。
高城和洪兴国商量了一番，随后直起身子喊道：“小王——”
“到！”一个文质彬彬的战士一下跑了进来。
“去把几个排长和班长叫来，我们开个会！”
“是！”
此时。
三班。
703号装甲侦察车安静地停放着。
侦察车旁，三班的战士们围坐在一起,
有四个人正在打牌，输了的人脑门上帖有纸条；
不打牌的人要么躺草地上,
用作训帽盖住了脸，呼呼大睡，要么盘腿坐着，看着远处发呆，或躺在地上，看白云卷来卷去。
陈飞没打牌，而是躺在地上，双手枕在脑后，悠闲地看着天上云卷云舒。
他的旁边，白铁军也跟他一样，惬意地躺着。
“陈飞？”白铁军偏过头。
“嗯？”
“你是第一次见到大草原吧？”
“第一次，我们老家全是山，很少有草原。”陈飞喃喃地说，他的老家是高原，崇山峻岭的，这种一望无际的大草原还是第一次见到，所以他都舍不得打牌,
而是躺在地上,
感受着这无边的美丽与闲暇。
“咱们退伍后,
来这里找个人家入赘算了，跟人家当上门女婿，然后天天躺在大草原上看蓝天！听说这里的牧民，都有几百头牛羊，够吃几年的了。”白铁军说。
陈飞听了，偏过头看了白铁军一眼，有些好笑：“你爹舍得你来上门？”
白铁军听了，叹了一声：“你说的倒也是，我是家里的独苗，抛家弃业来这里上门，他们只怕不愿意。”
“嗳，白铁军，你家里是做什么生意的？”陈飞一直有些好奇，不由问道。
“具体我也不知道，好像是包了一个山头炸石头！”
“挖矿？”
“什么挖矿？我家哪儿那么有钱？就是包了一个山头，把石头炸下来，粉碎了卖给工地。”白铁军撇了撇嘴说。
不过陈飞总觉得他说的不是实话，有所隐瞒，只是这些东西也不好问得太过仔细。
“那你家呢，你家是干什么的？”白铁军问。
“务农！”
“农民也有不少人是很有钱的，我们那个县，有些农民的家里就很有钱！”
“我家穷得很。”陈飞说。
“所以你不想回去？”白铁军问。
“嗯。”陈飞点了点头，片刻又道：“我喜欢部队，我想在部队上干一辈子！军哥，你呢？”
“我？”白铁军忽然有些迷茫了，沉默了好一会儿，他这才道：“我也不知道我想干什么？留部队吧，首先我肯定留不下，其次我也不太想待在部队里，这里管得太严了，但回老家去......我也不想回去！”
“是啊，出来过了，就再也回不去了！”陈飞叹了一声说。
正说到这儿，轰隆隆的发动机轰鸣声响起。
“要出任务了？”
陈飞坐起，其他躺地上的战士也一起坐了起来，正在打牌的则停止了出牌，扭过头去看着。
一班的战车已经打上火了，不一会儿，一班的几个战士全副武装，一起登上了战车，没一会儿，一班的人和车就朝远处疾驰而去了。
然后是二班，五班，八班。
这几个班出去了半个小时后，第二批侦察小队也出发了。
一个小时后，第三批也走了。
看到其他班都执行任务去了，但三班还一动不动，伍六一有些急了，找到了史今，问道：“班长，我们班什么时候出任务？”
“连长说让我们耐心等待！”史今云淡风轻，柔声回答。
“耐心等待？”伍六一瞪大了眼睛，等了好一会儿还没看见有人来下达命令，他把作训帽一摘，大步朝七连的临时指挥所走去，他才走到附近呢，高城就出来了。
“连长，我们什么时候出任务？”伍六一迫不及待地问。
高城上下打量了伍六一一眼：“你急什么，轮到你的时候会通知你的！”
“不是，连长，凭什么八班都有任务，我们三班就没有？我们三班的成绩可是排名第一的？”伍六一据理力争。
“合着我派谁去还得经过你同意了是吧？”高城一瞪眼。
伍六一连忙嘻嘻一笑：“连长，我不是那个意思，我......”
“别叽叽歪歪了，赶紧滚回去给我好好等着，别轮到你们的时候又给我掉链子！”高城有些不耐烦地挥了挥手，然后一转身朝别处去了。
洪兴国从帐篷里走了出来，用手指了指伍六一，但没说什么，只是朝高城追了出去。
伍六一有些悻悻地走了回来。
“看吧，叫你耐心等着你就是不等！”史今看了伍六一一眼，低声埋怨。
“班长，我这不是？”伍六一看了史今一眼，硬生生把后面的话咽回了肚子里。
“班长，班副，你们就耐心等着吧，连长最后肯定还得请我们三班出山！”白铁军躺在地上，翘着二郎腿，一摇一晃地说。

第96章 三班，出击

96三班，出击
临时指挥所。
叮铃铃。
电话突然响了起来。
正坐在野战椅上沉思的高城和洪兴国都被吓了一跳，两个人几乎一起抬头看向了电话，随后你看着我我看着你，都用眼神示意对方接电话，仿佛谁也不敢站起来先接。
不过这种僵持只持续了一点五秒，随后高城站了起来,
一把抓起电话：“喂，钢七连，高城！”
“高城，你怎么搞的？这都过去多长时间了，你侦察到的情报呢？”
对面是王庆瑞。
高城才一接电话，对方就是劈头盖脸的一顿骂，一点都不给他面子。
“团长,
你再给我点时间！”高城小心陪着笑。
“我给你时间？谁来给我时间？”
对方又把高城骂了一顿，随后撂下一句狠话：“你要是再拿不到像样的情报,
你们就给老子滚回去了，别在这里丢人现眼！”
钢七连是702团的眼睛和耳朵，他们一时拿不到情报，就表明702团的步兵们不知该如何是好，不知要向哪儿行动，整个团的行动都陷入了被动。
啪。
高城把电话一拍，挂了。
他双手叉腰，气得直喘粗气。
“老高，你消消气！”洪兴国站了起来，柔声安慰。
“消个屁的消啊，团长都拍桌子骂娘了，我还怎么消！”高城也是一阵火大，砰的一巴掌拍在了桌子上。
团部的电话一个接着一个，可是他们七连这边却还是毫无进展，任谁遇到了这样的情况，都得抓狂，何况是一项脾气很大的高城呢？
洪兴国张了张嘴，却也不知道该怎么说了,
低下头，讪讪笑了笑。
高城此时似乎也发现自己不该对洪兴国发火，沉沉吐了口气，尽量用柔和的嗓音道歉：“老洪，我不是针对你，你别生气，我是......”
洪兴国笑笑：“老高，我们一起共事多少年了，你的性格我还不了解吗？我怎么会生你的气呢？现在这个情况......的确是令人心焦啊——”
高城一屁股坐了下来，又拍了一下桌子，但声音小了起来：“妈的，他们到底是怎么搞的啊！”
“报告——”
通信兵小跑到了门口。
“进来！”
“报告连长，四班七班还是联系不上！”通信员汇报说。
“还是联系不上！”高城噌的一下又站了起来。
之前，他分三个批次，分别派出了钢七连的八个侦察班，分别从不同的方位对敌前沿阵地进行了侦察，可是三个班失联了,
也不知是被蓝军俘虏了还是遇上了什么情况，三个班则被蓝军追着漫山遍野地跑,
根本无法获取有用情报，他本来还把希望寄托在了四班和七班身上，但现在，他们也失联了。
“老高，不能再等了，必须立即派出三班！”洪兴国严肃说道。
高城眯了眯眼睛，片刻，他一把抓起桌子上的作训帽，大步走了出去。
洪兴国也抓起帽子快步追了出去。
两个人大步流星走向了一排三班。
此时，一排三班的几个人正百无聊赖地躺在703号战车旁边。
隆隆的发动机轰鸣声隐隐传来，史今和伍六一正在擦着装甲侦察车。
“嗯？”高城一怔，脚步不由一停。
洪兴国显然也听到了发动机的轰鸣，也看到了史今和伍六一。
“三班长真的是从来不会让人失望啊。”他感慨了一声。
装甲车不同于一般的民用车辆，点火后需要一定的预热时间，史今此刻让发动机一直处于怠速状态，也就意味着三班可以随时执行任务，无需等待。
洪兴国随后看着高城说道：“老高，放心吧，有三班在，咱们钢七连的旗号就丢不了！”
高城没说什么，只是再次大步朝三班走了过去。
史今还在擦车，伍六一一抬头看见了高城，连忙用手肘拐了拐史今：“班长，连长来了！”
史今扭头看了一眼，刹那明白是怎么回事了，把毛巾往地上一丢，大喊了一声：“三班，集合！”
之前还百无聊赖躺在地上的陈飞等人立即跳了起来，正在打牌的几个人也把牌一丢，立即站起。
“稍息，立——正！”史今快速整队，然后来到小跑来到高城面前：“报告连长同志，一排三班集合完毕，请指示！”
事情紧急，高城也没时间整那些流程了，手一挥，示意史今归队，随后他来到大家面前：“同志们——你们也看到了，我们七连的其他侦察班已经全部派出去了，截止目前，四个班还在和其他人苦苦周旋，另外的班则彻底失联，也就是说，截至目前，我们还未获得敌人的任何相关情报！”
“同志们——”高城环视一圈：“你们三班，是我们钢七连的最后希望了，所以，我必须把你们派出去，而且必须命令你们用最快是速度赶到蓝军前沿阵地，对蓝军前沿阵地展开侦察，并迅速传回相关情报，同志们，回答我，你们能不能做到？”
“能——能——能——”
三班的十个战士一起扯开了嗓子大吼。
“登车！”高城下令。
“登车！”史今也喊了一嗓子。
三班的战士立即一分为二，一部分爬上装甲车打开舱盖钻进了驾驶舱里，另外一些则从后面冲进了乘员舱，随后各就各位，驾驶员负责驾驶，机枪手负责机枪，炮手负责火炮，几个侦察手也分别坐到了自己的位置上，打开了侦察设备，通信员也戴上了耳机，准备通信，剩下的人则坐在乘员舱里，子弹上膛，保险打开，随时准备通过射击孔对外面的敌人进行有效打击，车长也坐在了他的专属位置上，开始了指挥。
“陈飞，发车！”史今下令。
“明白！”
咔哒。
陈飞挂上一档，然后猛地一脚油门踩了下去，车速提了起来后迅速挂上二档然后又换了三档。
轰——
一股黑烟冲天而起，装甲车刹那咔咔咔地开了出去，速度飞快，只一会儿就提升到了四十多码。
后面，洪兴国看得目瞪口呆。
高城也哭笑不得。
“不知道的人还以为开车的是一头毛熊呢？”洪兴国开了一句玩笑。
“老毛子都只怕没他这么狂躁！”高城也有些哭笑不得。

第97章 抵近侦察

97抵近侦察
一辆装甲侦察车疾驰在广袤无垠的大草原上。
只有一辆，孤苦伶仃的。
车速四十五公里每小时。
这个车速与汽车相比，并不算快，但在履带式车辆一族里，已经相当于高速级别了。
如果在公路上，这个车速也谈不上快，可问题是这里是大草原啊。
巨大履带碾压了青青的绿草留下了两条平行的辙印。
有些地方会碾起漫天的尘土。
陈飞的脑袋探出车外,
专注地盯着大草原，目光如炬。
哪里有羊群需要躲开，哪里有沟壑需要避让，哪里有起伏需要远离，哪里是最近的路需要长驱直入，他都一眼看到，他的目光就如雷达一样。
车里,
车长史今有些紧张,
正襟危坐，眉头紧锁，耳朵竖起。
他很担心陈飞如此狂暴的驾驶会让车辆出现问题，比如履带罢工，发动机异响什么的，是以一直紧张。
他很想让陈飞开慢一点，但他知道，此时情况紧急，他们必须用最快的速度赶到战地前沿进行侦察，否则——后果不堪设想。
他不知道的是，陈飞此时的好运属性已经好几个点了，那种烂事一般落不到他的头上。
提心吊胆地看了一会儿，史今低头拿起大比例军用地图看了看，然后把话筒拉到嘴边一些，沉声说道：“陈飞，修正路线，向左两公里。”
“明白！”陈飞答应,
旋即打了打方向,
装甲侦察车小角度向左偏离。
如此高速行驶了一个小时左右，史今提高音量说道：“全体都有，提高警惕，还有十分钟进入战区！”
呼——
大家都直起身子，打起精神，然后各就各位，做好了万全的准备。
装甲侦察车继续疾驰，扬起汩汩尘土。
为了安全起见，装甲侦察车一般会在距离战区较远的地方进行侦察，但此时，为了获得最佳情报，三班决定冒险，抵近侦察，把车直接开到蓝军的前沿阵地。
陈飞开车一路疾驰，有惊无险地到达了蓝军前沿阵地。
史今用话筒对陈飞道：“向右，开到坡顶。”
“明白。”
陈飞驾驶装甲车冲上了一个斜坡，径直开到了坡顶，但没有越过坡顶,
而是停在坡的这一边，他把车稳稳停了下来，但没有熄火，而是把车处于怠速状态。
“炮手机枪手做好战斗准备，侦察手，干活！刘飞，你到上面了望！”史今下令。
钢七连新装备的这种装甲侦察车，是全军最新型号，算是最先进的装甲侦察车了，他的侦察系统相当先进，看得远、看得真，真正的“火眼金睛“。
我国将装甲侦察车分为通用型和专用型两大类，通用型以光学侦察设备为主，专用型以雷达(电子)侦察设备为主。
钢七连的这一辆，从属性上看，属于通用型侦察车，其光学侦察的“灵魂“就是侦察塔和塔上的“四合一镜“。
这种车的侦察塔为钢装甲板结构，通过座圈与车体结合，具有良好的装甲防护能力。
1号侦察员坐在侦察塔的吊篮内，通过操纵侦察塔电传动装置就能轻松地旋转侦察塔，同时通过“四合一镜“对战场进行周视侦察。
在白天，1号侦察员主要使用光学望远镜、摄像机、激光测距仪等进行侦察，也可使用热像仪观察经过伪装的坦克等目标；
在夜间和能见度不良时，如雾天等，侦察员可使用热成像仪实施侦察。
昼间侦察时，1号侦察员一般先用光学望远镜的小倍率镜搜索目标，发现目标后改用大倍率镜进行精确侦察，并通过激光测距仪、观察镜高低角传感器、侦察塔的方位角传感器等，测出目标的直线距离、方位角和高低角等数据。
这些数据通过电缆传至定位定向系统的惯性导航仪，惯导计算机以惯导仪连续测定出的侦察车位置为基准，精确解算出目标的绝对坐标值。
昼间侦察时，“四合一镜“内的CCD摄像机可将侦察的全过程拍摄下来，实时显示在塔内的电视监视器上，并通过电缆传到情报处理计算机屏幕上，供其他侦察员同时观看，实现了侦察信息的实时共享。
正是因为有了这一套侦察系统，所以钢七连的装甲侦察车就能在很远的地方对敌实施“非接触“式侦察，既隐蔽又安全。
史今让陈飞把车开到坡顶，借着斜坡，一可以进行隐藏，二可以占据高度，对四周的情况做一个全面侦察。
看了一会儿，侦察手的激动嗓音传来：“班长，看到目标了！”
“在哪儿？”史今一喜，急忙凑到了显示器面前。
“三点钟方向，三公里处。”
史今正仔细甄别着侦察手汇报的情报，爬到装甲车的车顶用望远镜了望的刘飞忽然声音一紧：“班长，有情况，我们六点钟方向，五公里左右，有三辆车正在朝我们开来！”
“什么？”史今吓了一跳，然后急忙让侦察手用光学设备进行侦察，侦察手看了一眼，声音也紧张了起来：“班长，是蓝军的车，他们正在高速朝我们靠近，估计是发现我们了！”
怎么办？
唰——
大家的目光齐齐看向了史今，等待史今的命令。
史今却不慌张，沉住气，立即拿起手中的地图扫了一眼。
此时，大家正处于一个斜坡的坡顶，如果翻越斜坡，往前最多五百米就是一个巨大沟壑，这个沟壑，哪怕是装甲侦察车也过不去，只能徒手翻越，如果向后退，那么敌人的吉普车正在追来，就会自投罗网，所以只能下坡，往左或者往右行驶。
往左的话一马平川，装甲车行驶非常轻松，但敌人的三辆车是轮式吉普车，在平地上，轮式吉普车的速度更快，很容易就能追上装甲车。
但如果往右，虽然路途更为崎岖一些，利于装甲车行驶，轮式车辆速度必须放慢，但往右的话，会驶离战区，换句话说，往右的话，七连的侦察车就被敌人赶出去了，敌人只要堵在半路，三班就无法再获取任何情报了。
“班长，往左吧！”陈飞的声音传来。
“往左的话，会被他们追上的！”史今说道。
“班长，往左跑五公里左右就是一片滩涂，他们的轮式车辆无法通过，但我们的履带式装甲车可以通过，我们可以摆脱他们！”
“但这中间有五公里的距离，会被他们追上的。”
“班长，没事，五公里的话——我开快一点，他们还追不上！”陈飞自信满满。
“你确定？”
“确定！”
“好！全体都有，战斗准备！陈飞，下坡，往左全速前进！”
“是！”

第98章 重大发现

98重大发现
陈飞挂上倒挡，驾驶着装甲车快速后退，来到平处，他急忙挂上一档，踩了踩油门，快速打了一把方向，把车开到了左边的方向,
这才猛的一脚油门踩了下去。
轰——
柴油发动机发出了一声咆哮，一股黑烟冲了出来，片刻之后，装甲侦察车飞一般地朝前开了出去。
“他们也转向了，朝我们开了过来，毫无疑问,
他们的目标就是我们了！”
侦察手紧张大喊。
“还有几公里？”陈飞问。
“五公里！”
陈飞不说话，再踩油门，装甲车再一次加速。
开了没多大一会儿,
侦察手又喊：“他们追上来了！”
“几公里了？”
侦察手看了一下激光测距：“三公里，只有三公里了！”
陈飞听了，暗暗松了一口气，三公里的话，还有机会。
在这一段距离上，装甲车哪怕全速，肯定也是没吉普车快的，吉普车若是开得很快，七八十的时速完全没有问题，可是装甲车，他此刻已经飙到五十了，已经是极限速度，不能再快了。
“大家沉住气，我们肯定能逃出去的！”陈飞吐了口气，一边驾驶一边大喊。
轰隆隆——
装甲车碾碎了一地的艳红小花，朝着目标地域疾驰而去。
后面,
三辆吉普车跑得更快，更是风驰电掣一般,
而且三辆吉普车已经一分为三，从三个方向包抄了过来。
因为是在大草原里，一望无际，所以三公里外的情况，一览无余，再加上三辆吉普车跑得飞快，腾起了一股股的尘土，很容易发现。
“班长，他们已经只有一点五公里了！”侦察手大惊失色，紧张大喊。
“只有一点五公里了！”史今朝陈飞提醒。
陈飞抿着唇，一言不发，只是专注地开着车。
“班长，要不我们用干他一炮！”炮手在无线电里大喊了一声。
装甲车里噪音很大，所以大家的通信都是用无线电，戴着耳机，用话筒拾音。
史今听了，皱了皱眉,
有些拿不定主意。
“班长，我有信心给他们来上一炮！”炮手大声地说。
“只要他们再近一点,
我也有信心用机枪干掉他们！”机枪手也喊。
此时，三班的战士全都藏在车里，外面有厚重的装甲防护，这种装甲侦察车的防护能力还是很强的，哪怕对方带有重机枪，也不一定能打穿，除非带有专用的穿甲弹，不过从目前来看，对方显然没有这种武器。
所以，从火力上看，三班处于明显的优势地位。
不过这并非真的实战，这只是演习，所以一旦被对方包围，也就意味着陈飞他们的任务彻底失败，不但无法侦察到任何相关情报，而且还会被对方俘虏。
史今还在犹豫，陈飞却道：“班长，别开枪，省点子弹！我有信心甩掉他们！”
这一次他们出任务，自然也带了一些武器弹药，但实话实说，不多，如果此时就浪费了一些，那么一会儿一旦遇到更加棘手的敌人，他们就没办法和对方硬刚了，装甲侦察车一般都是深入敌人腹部，非常危险，所以一定要节省弹药，不到万不得已不要浪费。
“好，听陈飞的，暂时不要动枪！”史今下令。
机枪手和炮手从观察孔里往外看了一眼，敌人的车辆已经越来越近了，已经清晰可见，他们的心都悬了起来。
陈飞咔哒的换了一下档位，把速度稍稍降了一点点！
轰——
装甲车年上了一个一米多高的土包，冲了出去，这时候，陈飞才又重新挂上档，继续猛踩油门！
“只有五百米了！”侦察手大叫：“陈飞，头别露在外面了！”
陈飞回头看了一眼。
为了方便驾驶，他的头是伸在外面的，所以一回头，果然就瞧见左侧有一辆吉普疾驰而来，扬起的沙尘清晰可见。
敞篷吉普上，一个战士站起，手里端着一把八一杠，正在瞄向他。
陈飞往下一缩，同时伸手把舱门盖了起来，砰的一声，装甲车彻底与外面隔绝，陈飞此时就只能通过观察孔观察路面了。，不过他之前已经做了观察，哪怕是闭着眼睛也知道前面的路况。
“班长，打不打？”伍六一又问。
“不要打！”陈飞大喊，随后猛地又一脚踩了下去，把速度提升了起来。
轰——
装甲侦察车猛地冲上了一个并不长的斜坡，然后直接飞了出去。
砰——
侦察车重重落地，把大草原都砸出了一个坑来，但片刻之后，陈飞一脚油门，侦察车又继续往前狂飙了起来。
只有三百米就进入滩涂了，轮式吉普车在那种地形上，根本无法通过。
轰——
柴油发动机歇斯底里地咆哮，一股黑烟冲上了天空。
在陈飞的狂暴驾驶下，装甲车猛地冲进了滩涂里。
他飞快降速减档，驾驶着装甲车以二十公里每小时左右的速度驶进了滩涂之中，紧追不舍的三辆吉普中，有一辆不甘心地猛冲上来，但突然被一个石头挡了一下，一下跳起，差点翻了车。
陈飞驾驶着装甲车扬长而去，而三辆吉普在后面急得跳脚，但就是无可奈何，有人打了一梭子弹，但八一杠的7.62毫米子弹对装甲车毫无损伤，就像挠痒痒一样。
“陈飞，你牛-逼！”白铁军从观察孔往后看了一眼，哈哈大笑。
“陈飞，干得不错！”史今凑上前来，拍了拍陈飞的肩膀。
“陈飞，好样的！”伍六一也咧开嘴笑。
砰——
陈飞把舱门打开，然后探出头来，深深地呼吸了一口新鲜空气，刚才在里面，又紧张又闷热，全身是汗，难受死了！
“侦察手注意侦察！机枪手和炮手注意警戒！”史今下令。
装甲侦察车往前开了两公里左右，侦察手忽然惊讶地道：“班长，重大发现，右前方十公里处有敌人集群装甲目标！”
“真的？我看看！”史今急忙凑向监视器，片刻，他的眼睛一下瞪圆了：“嘶——”
“班长，会不会是假目标！”伍六一提醒。
史今听了伍六一的提醒，也冷静了下来：“侦察手，仔细确认，不要被骗了！”
“明白！”侦察手说。
但几个侦察手轮番看了几遍，都无法确定。
“班长，我看看。”陈飞说。
“你？”史今皱眉。
“班长，我对各种装甲目标的光学特征还是有研究的，我应该可以看出来到底是不是假目标！”陈飞自信满满地说。
此时他已经具备六十六个点的装甲侦察属性了，侦察能力比一般战士要强，实话实说，钢七连还没几个人是他的对手。
“好，陈飞，你来看看！”史今终于下定了决心。
陈飞把车挂入空挡，快速来到了显示屏前看了看，很快他就道：“班长，不是假目标，光学特征完全不一样！”
“真的？”史今喜上眉梢。
“班长，地图我看一下！”陈飞又道。
“好！”史今立即把地图递给了陈飞，并指着其中一处说道：“我们现在的位置，是这里，我们团部的位置，是这里，这里应该是蓝军的前沿阵地，也就是我们刚才看到的那个地方！”
陈飞看了一会儿，大喜道：“班长，这里应该就是蓝军的真正主阵地了，他们把主力部队埋伏在这里，绝对出乎我们的预料，如果他们从这里向我们团部发起攻击，那绝对能打我们一个措手不及！”
史今呼的一声吐了口气，终于是下定了决心：“陈飞，继续抵近，至少再往前五公里，机枪手机炮手，随时做好接敌准备，侦察手，立即全力侦察，其他人，子弹上膛，做好迎敌准备！通信兵，准备向上级汇报侦察发现！”

第99章 班长，我们中弹了

99班长，我们中弹了
钢七连临时搭建起来的指挥所。
高城焦躁不安地来回走动，一会儿环抱双手，一会儿把双手背在后背，相比较而言，洪兴国倒是沉得住气，坐在一把野战椅上,
心平气和，正在盯着沙盘研究。
“连长——”通信兵的声音响起。
高城停下脚步，猛地抬头看了过去。
“连长，三班请求通话！”
“快接通！”
高城大喜，一边回答就一边大步流星地走了过去。
“报告连长，发现蓝军主阵地，坐标1142,
距离150公里......”
高城听完了汇报，大喜，急忙示意通信兵接收情报。
挂了电话，高城长长舒了口气，压抑已久的心情终于是愉悦了起来，他研究了一会儿显示在显示屏上的情报，随后扭头对通信兵道：“给我接团长！”
团部地下掩体里，王庆瑞看了高城发回来的情报后，喜不自禁：“这些蓝军......真是狡猾啊，竟然把大本营布置在那个位置，怪不得我们之前一直找不到！”
参谋长也盯着看了一会儿，随后忍不住笑了起来：“团长，那个位置虽然难找，不过一旦被发现，却是很容易被我们一锅端了。”
“这就是自负的代价！”王庆瑞哈哈一笑，旋即一扭头对一旁的一个参谋道：“给我接一连。”
此时。
一望无垠的大草原中，703号装甲侦察车不疾不徐地行驶着。
“班长，连长怎么说？”
陈飞一边开车一边用无线电问了一句。
“连长让我们原路返回！”
“原路？”
“连长倒也没说原路,
他只是叫我们自行返回。”
陈飞听了，先打了一把方向，这才说道：“班长，要不我们重新选条路算了，原路返回，我担心蓝军在路上埋伏我们。”
“你们什么意见？”史今扭头问其他人，主要是问伍六一。
伍六一咧嘴一笑：“我同意陈飞的意见，我要是蓝军，我也会气得暴跳，肯定要在半路上埋伏！我们七连已经有八个班栽在他们手里了，要是我们班也被干掉，那钢七连就是全军覆没了。”
史今听了，拿起地图，小心摊开，看了一会儿，他对陈飞道：“陈飞，那就向右开，向右三公里有一处斜坡，我们顺着坡底开回去。”
“好！”陈飞回答，随后向右打方向，隆隆行驶过去。
开了二十分钟左右,
负责了望警戒的刘飞忽然喊了起来：“三点钟方向有一辆装甲车朝我们开过来了！”
“什么？三点钟方向？”
史今听了，大吃一惊，急忙打开侦察系统看了起来，很快他就紧张地道：“全体都有，战斗准备，三点钟方向，距离两公里，目标，轮式装甲车一辆。”
陈飞呼的一声吐了口气，随后一脚油门轰了下去，速度提升上来后迅速挂上了四挡。
“陈飞，加速前进！”
“明白！”
“炮手，破甲弹一发装填！”
“破甲弹装填完毕！”
“射击！”
“是！”
轰——
装甲车上的火炮喷吐出了一团火光，刹那之后，一发炮弹激射出去。
“报告，目标向右躲闪，没有击中！”
史今没说话，只是凑近观察孔外后面看了看。
刚才的这一发炮弹没有击中是正常的，因为他的目的就是恫吓，让目标减速，拉大双方之间的距离。
这时，陈飞大声说道：“班长，前面有一个圆形的小山包，我们饶小山包一圈，跑到他们身后，从背后伏击他们，如何？”
“小山包？”史今急忙凑到前面，通过观察孔观察。
果然，前方三公里处有一个小山包，小山包高有十多米左右，如果装甲车藏在山后，从后面根本发现不了，但是要绕到蓝军的后面，那可就不容易了，那需要驾驶员具有相当高超的技巧。
史今默默思忖了一会儿，旋即点了点头：“好，陈飞，就按你的方案来！”
“好嘞！”陈飞大喜，急忙一脚油门踩了下去，加速前进。
“炮手注意，一发破甲弹装填！”
“一发破甲弹装填，明白！”
轰——
装甲侦察车高速前行，卷起了一股股的沙尘。
陈飞故意把车开得狂暴，把地上的沙尘卷得到处都是，遮挡后方的视野。
后面。
轮式装甲车里。
车长恼火地骂道：“这些家伙太狡猾了，故意遮挡我们的视线！”
“班长，没事，我之前就把前面的路看清楚了！”
“好，加速前进，可别让他们跑了！”
“明白！”
驾驶员猛踩油门。
前面的这一段路全是砂石路面，比刚才的草原好开多了，轮式装甲车的速度很快以肉眼可见的速度提升了起来。
疾驰了不一会儿，装甲车驶出了沙尘区，眼前的视野一下豁然开朗了起来。
“咦？他们人呢？”驾驶员有些傻眼，前面怎么什么也没有了。
“班长，他们不见了！”驾驶员大喊。
“我也看见了！”车长眯着眼睛四处观察。
“奇怪，地面上也没什么痕迹？”
有人朝后看去，但后方还是灰蒙蒙的，他们刚才一路疾驰，也扬起了不少灰尘。
“班长，他们的速度不会这么快吧？”
“不可能！他们就算有那速度，地面上也不可能什么痕迹都不留下的！”
“艹，他们不会绕过山包，转我们后面去了吧？”有人大惊失色。
“老李，快开车！快！全速前进！”车长终于醒悟了过来，急忙大喊。
轰——
轮式装甲车发出一声轰鸣，急速向前冲了出去。
但他们才跑出去七百米，就见一辆履带式装甲车从沙尘中杀了出来，速度飞快。
“班长，他们朝我们杀来了！”
“加速加速！”
轮式装甲车的驾驶员把油门踩到了底。
但履带式装甲车与他们的距离还是越来越近了。
“我艹！老李，你开快点啊，你他-妈一个轮式装甲车还没履带式的快，你怎么开的啊！”车长大骂。
“班长，我已经很快的好了吗？”驾驶员要哭了：“我已经开到极限了，这里的路......再快的话我就要翻车了！我只能开这么快！”
“你再快一点，你是轮式装甲车啊，你怎么能履带式装甲车都跑不过！”
“班长，我已经尽力了啊，我也不知道那辆车怎么那么快啊——”驾驶员真的要哭了，他-妈的，明明他才是轮式装甲车啊，可是为什么对方的速度却还是比他还快。
轰！轰！轰！
正在这时，连续的炮声响起。
驾驶员赶紧猛打方向，左冲右突，赶紧闪避，但还是被击中了，一股红烟在车顶上喷了出来。
“班长，我们中弹了！我们中弹了！该死，我们中弹了！”

第100章 陈飞再立新功，史今留队有望

100陈飞再立新功，史今留队有望
陈飞开着703号战车缓缓过去。
战车经过浓烟滚滚的蓝军轮式装甲车时，他的车速更慢了。
故意的。
他还把厚重的舱盖打开，把脑袋探了出来。
白铁军更是过分，大声地朝蓝军喊了一嗓子：“嗨——兄弟，咋了！被人给煮了？”
蓝军的几个战士都从车里爬了出来，听见白铁军的声音,
全都恶狠狠地朝他瞪来。
蓝军凶狠的目光中，三班的战士们笑得嘴巴都要咧到耳朵下了。
伍六一也钻了出来，笑呵呵地喊了一声：“同志们辛苦了——”
一个愤怒的蓝军士兵跳下战车从地上捡起一个石头嗖地一下就朝伍六一砸来，虽然他故意砸偏了，却还是吓得大伙儿一阵乱叫：“陈飞开车陈飞快开车！”
陈飞一脚油门踩了下去。
轰隆隆——
柴油发动机高速转动，一股黑烟冲天而起，履带式装甲车很快提速到了四十还多。
蓝军的轮式装甲车上。
几个人大眼瞪小眼,
沉默地盯了一会儿，有人问：“履带式装甲车可以提速这么快吗？”
几个人你看看我我看看你,
都不知道答案。
“艹——怪不得刚才咱们会输！”有人骂了一句。
“班长，回去让连长去打听打听他们装备的是什么型号的履带式装甲车，速度这么快，咱们要是也能装备上，那就牛-逼了，速度堪比轮式装甲车，通过能力则堪比坦克，这种车才是战车之王啊——”
“就是！就咱们这部队，就该装备这种车！”
前面。
陈飞驾车驶离了蓝军后，速度渐渐慢了下来，以三十码左右的速度不疾不徐往回开着，任务已经完成，不用那么急了。
谁也不曾想到，开了五公里左右,
装甲车罢工了，不知道哪儿出了问题，开不走了。
“班长，车出问题了，开不走了，得修一下。”陈飞朝史今喊了一嗓子。
“伍班副，准备修车。”史今扭头，对后面的伍六一道。
“其他人下车！”
陈飞也跟着白铁军他们下了车，然后找了一块平整而柔软的草坪躺了下来，四仰八叉地睡着，晒着太阳，听着风吹，望着白云卷起来又散开，耳畔时不时传来史今和伍六一用铁锤和其他工具把装甲车砸得叮叮当当直响的声音。
“陈飞，你小子今天干得不错啊，立大功了，回去后，连长肯定嘉奖你！”
白铁军用手肘拐了拐陈飞，有些羡慕地说。
“今天是大家的功劳，就算要嘉奖，也是奖我们三班。”陈飞笑了笑说。
别人不清楚高城的小心思，他却明镜儿似的，高城现在最大的心结就是怎么把史今留下来，显然,
此时，这又是一个可以给史今履历浓墨重彩书上一笔的好机会，他肯定不会放过。
叮当——叮当——
史今和伍六一用铁锤用力地砸着。
“班长，班副，加油啊——”
陈飞扭头看了一眼，笑着喊了一嗓子。
“这小子——”伍六一气得牙痒痒，本来想大骂几句，比如要不是你小子不按规则来开这车会坏吗之类，不过话都要到嘴边了，又被他硬生生咽了回去。
“算了，陈飞已经立了功，这点小毛病就不追究他了！”
“再说了，要不是他这么开，今天三班别说立功了，早就被蓝军给全歼了！”
如此一想，伍六一肚子里的气一下就全消了。
他吐了一口气，抡起铁锤，叮当叮当的又砸了起来。
史今笑吟吟地看了伍六一一眼：“伍班副，你这个样子就好多了，不要什么都上纲上线！规矩是死的，人死活的。”
伍六一点了点头，心中还是很认同史今说的这些话的。
但他不曾想到史今很快就道：“陈飞这样的好兵，可以这样对待，许三多那样的孬兵，你也应该一视同仁，一样对待！”
伍六一听得一皱眉头，连抡铁锤的动作也停了下来，他抬起头看着史今：“班长，我觉得许三多已经成了你的魔怔了？”
“他早就是我的魔怔了！”
伍六一摇了摇头，有些无奈。
“你也是我的魔怔！”史今垂下头，喃喃地说。
“我？”伍六一一口气涌了上来，但张了张嘴，那口气却又泄了下去。
他没再说话，只是抡起大铁锤，叮当，叮当，叮当，用力的敲了起来，仿佛那个铁锤跟他有仇一样。
史今和伍六一努力了四十分钟，终于是又把车修好了，三班的一行人又乘坐着步战车，轰隆隆地驶向了钢七连。
这一天傍晚，钢七连营地。
大家正在草地上安静坐着之际，轰隆隆的发动机轰鸣声隐隐传来，有人抬起头看了一眼，很快惊讶喊道：“三班回来了！三班回来了！”
听到了这句话的人，全都站起，一起欢呼：“三班回来啦——”
高城和洪兴国在帐篷里也被这一声声欢呼惊动了，连忙跑了出来：“三班回来了？”
两个人抬起头朝远处看去，果然，一辆装甲车以风驰电掣一般的速度朝这里飞驰而来，履带卷起的沙土直冲上天。
“陈飞这小子——怎么开这么快？”高城皱眉。
洪兴国也有些咂舌：“三班这台车，照这种速度消耗下去，不出一年怕就的返厂大修了。”
两个人都暗暗下定决心，等以后有机会了，一定要好好跟陈飞谈谈，让他把这种狂暴的驾驶方法改过来。
所以当陈飞从车里钻出来之际，高城立即就迎了上去，要说什么他都想好，他觉得第一句就应该说“陈飞你是不是觉得这台车不是你自己的你就可以不爱护了”，不过他没想到的是，陈飞抢在他的面前开口了：“连长，我们演习结束后，你能不能立即帮我联系第一机械厂的沈龙工程师，你告诉他，在这次演习中，我们三班在班长史今同志的带领下摸索出了这一型号的装甲车的全新极限作战数据了！”
什么？
高城一愣。
新型装甲侦察车的极限数据？
回过神后，高城脸上一喜：“真的？”
“当然是真的，不信你问史今班长？我们这次摸索出来的数据，我觉得比厂家给的要超出一大截，这对新型装甲车的作战和训练应该有很大意义！”
岂止是对作战有重大意义？
高城呼的一声吐了一口气，心中激动不已。
如果这些数据是真的，那.....
三班绝对可以申请更高一级的荣誉称号了，如此的话，史今的四期士官就真的没有一点儿问题了。

第101章 连长，我想去教导队

101连长，我想去教导队
代号为“突击2005”的演习并没有持续太长的时间，一个星期左右而已。
而且并不是每一支部队都在大草原上呆了一个星期。
有些运气不好或者实力不济的，大草原到底有多大都还没有搞清楚呢，就被迫打道回府了；
比如原剧中的钢七连，就因为许三多的一个鸡蛋，全连暴露,
不得不提前打道回府；
这一次，钢七连倒是没事了，但大功六连就没那么好运了，他们就倒了大霉，屁股都还没有坐热呢，就被撵回了家。
哪怕是钢七连,
也没有一直参与战斗。
他们是侦察部队,
所以任务重心是在攻坚开始之前的抵近侦察，等到攻坚开始,
他们就没多大用处了，主要上其他重火力部队和装甲步兵部队。
更何况，这一次演练，七连其实也是“损失惨重”的，演习伊始，四个作战班就被蓝军一锅端了，另外几个虽然侥幸逃离，但也被撵得鸡飞狗跳，作战能力也大打折扣。
不过总体而言，七连在这一次演习中还是发挥出了他应该有的作用和水平，而且多少还有加分。
所以返回的路上，大家都是喜气洋洋的，每一个人都眉开眼笑，高城更是合不拢嘴，因为这一次演习,
他的死对头大功六连早早就被淘汰了；
除此之外，他最欣赏的班长史今也在这一次演习上可圈可点,
他已经准备在写给上面的材料里为三班申请先进班集体以及为史今申请先进个人的荣誉称号了。
发现蓝军主阵地，摸索出新型战车的极限数据，再加上他又还成了第一机械厂的沈龙工程师的课题组的编外成员，这一系列成绩递交上去，上面肯定会批史今的四期申请了。
所以高城这一路上都喜气洋洋的，见到陈飞时，更是开心，情不自禁就在陈飞的肩膀上啪啪连拍三下：“陈飞，你小子这次干得不错，说吧，要我怎么奖励你！”
“报告连长，我要加餐，大餐！”陈飞把身一挺，朗声回答。
“行，今晚回去就全连聚餐，啤酒管够，那个......老洪，你一会儿给炊事班说一声,
今晚咱们七连大聚餐！”
炊事班已经提前回家了。
装甲侦察车也由伍六一和甘小宁去押运,
陈飞和其他人坐车回家。
“好！”洪兴国也很开心，闻言点头,
答应了下来。
其他战士一听今晚要有加餐，而且还啤酒管够，都兴奋得一下欢呼了起来：“哦——今晚加餐咯——今晚可以喝啤酒咯——”
陈飞也开心得咧开了嘴。
【叮——你为战士们争取到了一个加餐的机会，大家都很开心，大家对你的好感再次上升，你的个人魅力 1，你的好运 1】
好听的声音又响了起来。
陈飞看了一下自己的好运，已经有十个点了。
“等到我有七八十个好运的时候，我就去买一注彩票！”
陈飞早就想好了，他要通过这种方式改变自己的贫穷和困境，而且，这种方式方法也是可行的，他之前看过系统的相关说明了，所以，这一段时间，他一直在辛苦经营，努力赚取好运的属性点数。
不过现在才十个，距离七八十还有很远很远的距离。
这一天晚上，熄灯号吹响了后，陈飞悄悄找到了高城。
连部大楼大多地方已经黑灯瞎火的了，只有高城和指导员的办公室的灯还在亮着。
陈飞借着并不明亮的灯光一路来到了高城的办公室外，顿了一下，他这才抬起手在门上敲了敲，咚咚咚，声音很轻，并不大，至少不远处的指导员是听不见的。
“进来。”
陈飞推门走了进去，朝有些诧异的高城笑了笑：“连长。”
“你怎么还不睡？忙了一天了，不累？”高城有些不解地打量着陈飞。
“连长，这是我和班长琢磨出来的，关于便携式模拟器的一些新想法，请你过目，如果没什么问题，我们就要把他转交给沈龙工程师了。”
陈飞先递上去一份材料。
其实他完全可以不给高城看，但他觉得还是给高城过目一下的好。
陈飞之前提了一个便携式模拟器的想法，XXX第一机械厂的沈龙工程师很感兴趣，因为这与他正在搞的一个课题有着相当程度的重合，所以他就让陈飞和史今加入了他的课题组，但不算正式成员，给了一个编外成员的名额，陈飞和史今有什么想法了，可以直接联系他，而他那边有了什么成果，则找陈飞和史今首先试用，双方共赢。
高城接过，随手翻了几页，随后便把材料放桌子上了：“你也看到了，这两天没时间，等忙过了这一头我再看！”
“谢谢连长。”陈飞笑笑说道，犹豫了一下，他又递出了自己的第二份材料：“连长，这是我写的关于我想参加2005年T师教导队预提班长集训的申请！”
高城有些意外，看了陈飞一眼，收回目光，低头快速把陈飞写的申请过了一遍，之后，他把材料放在了桌子上，仰起头看着陈飞。
“你知道去教导队意味着什么吗？”高城一字一句，非常严肃地问。
“报告连长，我知道，去教导队意味着需要进行更加严酷的训练，去教导队意味着要对自己提出更高的要求，另外，去教导队意味着回来后可以当班长，可以像史今班长一样一直留在部队发展！连长，我想留在部队，我想在部队发展！”
噗嗤，高城乐了：“你小子知道的还挺多的嘛！”
“报告连长，我其实就知道一件事，要追求进步，要一天更比一天强，要像连长说的一样，要做马，不要做骡子！”
高城笑笑，重新把他的申请拿起来看了一遍，看完后，他挥了挥手：“行了，我知道了，不过这件事不是我一个人说了算的，这件事要连里统一研究决定。”
“是！”陈飞立正，敬礼，转身出了办公室。
他该做的已经做了，剩下的，就交给命运了。
办公室里。
高城沉默着，目送陈飞走远，听到陈飞的脚步声已经下了楼，他这才拿起桌子上的电话按了一个电话：“老洪，你过来一下！”
不一会儿，洪兴国走了过来。
“老洪，你看看这个！”高城把陈飞写的申请书递给了洪兴国。
洪兴国有些奇怪，拿起来看了一眼标题：“哟？陈飞？他写预提班长集训申请了？”抬起头看了高城一眼，洪兴国笑容灿烂：“这小子可以啊，会来事——”
低头仔细把陈飞写的申请看完了，洪兴国在高城对面坐下，把申请放回了桌子上，向后一靠，两手交叉，看着高城问：“老高，这种事你自己做主就行了呗，训练上的事，我可给不了你什么意见。？”
“我本来就想派他去。”
“那你还犹豫什么啊？”
“可是如果派了他，三班的刘飞就没机会了！”
“刘飞？”洪兴国的眉头也一下皱了起来。
刘飞已经是第三年兵了，如果今年再不去，那就彻底没有机会了，可是每年的预提班长集训就那么几个名额，给了陈飞，刘飞就没有机会了！
“......”洪兴国低下头，轻轻地叹了一声。
部队里优秀的人才很多，很多人他都想把他们留下来，可是每一年的名额就那么几个，留下了这个，就意味着另外的人必须离开，每每想到这些事情，无论是谁，都是既头痛又难过。
“咦？不对啊——”洪兴国忽的抬起头来，他反应过来了，高城找他来，可不是来听他叹息了，高城找他来，是让他去给刘飞做思想工作的啊——
“老高，你——”洪兴国摇了摇头，哭笑不得：“你不地道啊——”
“谁让你是指导员呢，是吧老洪？指导员不就是干这些工作的吗？”

第102章 史今流泪了

102史今流泪了
陈飞把申请交了后就回宿舍了。
他轻轻推开门，蹑手蹑脚地回到了宿舍，小心爬上了床，才刚刚躺下，忽听得下铺的班长史今问：“陈飞，你去哪儿了，怎么去了那么长时间？”
“没去哪儿,
出去蹲了个厕所，今晚吃多了，肚子有点儿不舒服。”陈飞随口扯了一句谎，但他知道其实史今知道他扯谎了，不过也不在意，脸皮厚的人就是有这个好处。
“哦——”史今应了一声,
翻了一个身,
轻声说道：“那赶紧睡了！”
“嗯。”
陈飞躺下后不一会儿就睡着了，鼾声很快就轻轻地响了起来，他累了一天了，而且想到马上就要可以去参加预提班长的集训了，心中就高兴，就觉得未来一片光明，所以就睡得越发踏实了。
他不知道的是，他下铺的史今却怎么也睡不着，翻来覆去，怎么也没有睡意，所以过了好一会儿后，他干脆对自己说了一声要不出去转一圈吧，他正要翻身坐起，忽然，里面也有人下了床，他偏头，借着淡淡的月色看了一眼，却发现是班里的刘飞。
“刘飞？”对方来到他的床边时,
他轻轻喊了一声。
“班......班长？”刘飞被吓了一跳。
“睡不着啊？”
“嗯？”
“我也睡不着,
我们一起出去外面走走？”
刘飞犹豫了一下,
不过最后还是点了点头：“好。”
史今翻身坐起，穿了裤子，拿了衣服，蹑手蹑脚离开了宿舍。
两个人一起下了楼。
楼梯口，值班员笑着和他们打了一个招呼。
“去操场？”走到篮球场时，史今扭头看了刘飞一眼，出声询问。
“好！”刘飞笑笑。
刘飞在三班存在感并不高，甚至比白铁军还要没有存在感，他的训练成绩自然是比白铁军好的，所以无论是史今还是伍六一都没怎么关注过他；
他的性格也不像白铁军那样，他比较沉稳，内向，让人放心，让人放心的另外一句潜台词就是没有人会过多关注，班长或者是连长关注的无非就是两种人，成绩好的以及成绩差的。
所以刘飞在三班一直不上不下，训练成绩没白铁军那么拉胯，但也没有甘小宁那么优秀,
其他方面也是，比上不足，比下有余，这就造成了他没什么存在感的现状。
不过史今还是比较喜欢刘飞的，所以去年的某一个时间，连里让各位班长推预提班长集训培训名额的时候，史今就推了刘飞。
当时史今还找刘飞谈过话，刘飞也表示自己一定会好好努力。
两个人肩并肩朝着训练场走去。
谁也没有说话，只是沉默着。
一直走到了训练场，刘飞这才开了口：“班长，你知道吗，我刚来七连的时候，最恨的就是这个训练场了！”
史今笑笑：“哪一个不恨呢，我刚来的时候，哦，对了，那个时候还在老连队，我最恨的也是训练场，不知道在那儿磨掉了多少层皮，流了多少眼泪，洒了多少汗水？我这一辈子最勤奋的时光，都留给训练场了。”
刘飞笑笑：“是啊，训练场，真的是每一个兵的噩梦，只是——”叹了一声，他才接着道：“当你真的要离开了，却又忽然舍不得了！班长，你说我们这些人是不是有些贱啊！”他笑了笑，只是笑容有些苦。
史今猛地转身，目光凝重地看着刘飞。
沉默了好几秒，他这才艰难地开了口：“刘飞，你......”
但后面的话他没说，他都不知道要怎么开口了。
不过刘飞自己主动说了起来：“班长，马上就要五月份了，我留在部队的时间又少了一个月，唉，时光如梭，人生第一次，真正切切地感受到了啊！”
“刘飞......”史今欲言又止，他想说你不能这么说你还是有机会的可是连他自己都不相信这样的话，所以他都不知道要怎么开口了。
“班长，你不用担心我！”刘飞扭过头，朝史今咧嘴一笑：“班长，你知道你去年的时候做我的思想工作，说让我好好努力，争取今年去师里的教导队集训，我为什么一口答应了吗？”
“......”史今没回答，只是愣愣地看着刘飞。
“班长，我其实是舍不得你。”
“嗯？”史今一怔。
“班长，这一生能遇到你，真的是我的幸运，我之所以能走到今天，我知道，都是因为你，所以，班长，你在我心里就像我的大哥一样，我想一辈子和你呆在一起，所以当时你做我的思想工作，我就答应了，不过......”停顿了四五秒的时间，刘飞才又道：“不过现在是没机会了！”
“刘飞，你不要这样说......”史今终于忍不住开了口。
但他的话很快就被刘飞打断了：“班长，你不用劝我，你也不用担心我，我真的想开了，也想通了，我其实并不像你那样热爱部队，我之所以想留下来，只是舍不得你，但人哪儿有可能一辈子待在一起的呢，两兄弟大了都要分家呢，更何况是我们？
班长，只要我们心里想着彼此，那这一辈子，无论我们去了什么地方，都不可能就不是兄弟的，那么，既然我不是那么热爱部队，我又为什么非得要留下来呢？班长，你用你亲身的经历告诉了我们一个道理，人这一辈子，一定要做自己喜欢的事，班长，我退伍后，我就可以去做我自己喜欢做的事情了。”
“刘飞......”
不过史今的话又被刘飞打断了，他笑了笑，继续说道：“班长，陈飞来了我们班后，我才算彻底明白了一件事情，那就是部队需要什么样的人？很明显，部队需要的是陈飞那样的人，而不是我这样的！而且，在部队，也只有陈飞那样的兵才更加适合生存，我......”他笑了笑：“于公于私，我这样的人，都不应该再留在部队了。”
史今沉默着，心里千言万语，但就是嗓子被堵了一样，一个字也说不出来。
“班长，你能不能满足我一个愿望？”刘飞忽然又抬起头看着史今：“班长，这个月，我们班好像还有一次公差吧，能不能再派我一次，我好几个月都没出过公差了，好想再去一次！”
听到这里，不知为什么，史今的眼泪就忍不住流了下来，他哽咽着点了点头：“好，刘飞，这个月的公差，我派你去！”

第103章 去通信连出公差

103去通信连出公差
天气越来越热，哪怕穿一个小背心，也是浑身流汗。
在这样的一个季节里，陈飞迎来了人生中的第一次公差。
陈飞之前还从来没有出过公差呢，这是第一次。
“陈飞，你明天和刘飞一起去出个公差！”史今和刘飞一起走进宿舍。
“出公差？”陈飞听了，眼睛一亮。
“出公差”这个词语是部队专属,
当过兵的人这辈子都难以忘怀。
只要当过兵，就会在不同的时间，不同的地点，出着各种不同的公差，只是带来的感受却大不一样。
陈飞也来部队大半年了，自然也听说过不少兵去出公差的故事,
心里也早就期待满满了。
部队里出公差是指做不在自己本职工作范围内的额外工作，一般是临时性的工作，出公差的人数因工作量而定。
陈飞还沉浸在明天就可以去出公差的兴奋中呢，白铁军就泥鳅一样地滑了过来，一把搂住陈飞：“陈飞，你知道你明天要去出什么公差吗？”
“不知道！”陈飞摇了摇头。
刚才史今只是告诉他要出公差，但到底要去干什么，却是没说。
白铁军一听他的回答就是啪的一巴掌拍在了他的肩膀上，恨铁不成钢的骂道：“蠢货，这么重要的事情你为什么不赶紧打听清楚呢？”
“呃？”陈飞一愣，不明所以。
“陈飞啊陈飞，你知不知道出公差也是有天差地别的差异的？有的公差可以出但有的公差，你能不出就不要出！”白铁军掏心掏肺，向陈飞讲述着他的心得和经验。
听了白铁军的话，陈飞这才明白，原来出个公差也有这么多讲究。
总的说来，在部队，最惬意的公差是去炊事班帮厨。
每到了节假日单位加餐，炊事班一定会向单位“请求支援”而各排各班往往都是“有求必应”，争先恐后打着报告往前挤。
虽然炊事班每天都处在布满油烟污垢的工作环境里,
但是架不住人家美味佳肴多啊,
近水楼台先得月，只要去帮厨，就可吃一个肚皮滚圆。
与炊事班帮厨相比，最苦逼的公差就是刷厕所了，部队里一直追求高标准，就连刷厕所也不例外，刷厕所的时候不但要求干净整洁，而且还要十八般武艺齐上阵，钢丝球、地板刷、洁厕灵、洗洁精……最惨的是上面来检查的时候，必须十分干净，就连便池内侧“深藏”多年的污垢也得给除的干干净净，那干净的程度，至少要达到便池里的水都可以喝的地步......
除了这两种，还有其他各式各样的公差。
“陈飞，我给你总结一下，最受欢迎的公差，营区外出公差。最烦人的公差，睡觉时被叫醒的公差。抢着出的公差，开会、训练时被叫去的公差。最尴尬的公差,
代替战友上台领奖。最有意义的公差,
抢险救灾。”
白铁军滔滔不绝地说着，听得陈飞一愣一愣的。
“军哥，你怎么知道的这么多？”
白铁军听了，一拍胸脯，很是得意：“那是自然，你也不看看咱是谁，咱可是钢七连的包打听！别的不敢说，在咱钢七连这一分三分地，就没有我白铁军不知道的事情！”
“吹吧白铁军，再加油一点，地球就被你吹破了。”刘飞走了过来，对白铁军的自吹自擂嗤之以鼻。
“嗨——刘胖子，我是招你惹你了，怎么这么跟我说话的？”白铁军听了，把眼睛一瞪，可惜他的眼睛实在太小，再怎么瞪也就是一条缝。
“陈飞，你别听他瞎说，出公差虽然有些差别，但也没他说的那么玄乎！”刘飞说：“明天我们两个好像是去通信连帮忙。”
通信连？
陈飞听得一愣。
白铁军听了，却是噌的一下站了起来，由于动作太快，他的脑袋直接撞在了上铺的床板上，疼得他唉哟一声又蹲坐了下来，眼泪都差点出来了，不过饶是如此，他也瞪着眼睛问刘飞：“刘胖子，明天的公差真的是去通信连？”
刘飞看都没有看白铁军一眼，只是朝陈飞点了点头：“我之前听连长说过一下，好像就是去通信连！”
“我艹，刘胖子，去通信连出公差这种好事凭什么给你啊！”白铁军一听就不乐意了。
“就是，去通信连怎么也得是我这种长得帅一点的！”甘小宁一听通信连三个字，也躁动莫名，连棋也不下了，赶忙站了起来。
702团是没有通信连的，只有师部才有。
换句话说，明天去通信连出公差，不但要出营区，而且还要去到师部。
对于一年到头三百六十五天有三百六十天关在营区里的大头兵而言，只要能出去，哪怕是去干苦力，也是一件美差。
更何况，明天去的这个地方是师部的通信连啊！
通信连里的可都是女兵啊！
凡是在部队待过一段时间的人都知道，一个女兵对一群大头兵而言意味着什么，那是青春的躁动。
在部队待三年，母猪都能变貂蝉，更何况是通信连那样的飒爽女兵呢。
所以一听陈飞和刘飞明天可以去通信连，三班的兵们霎时就都沸腾了，一个比一个激动。
当史今走进宿舍，白铁军第一个冲上去表达抗议了：“班长，凭什么刘胖子可以去通信连出公差我就不可以！”
“就是！”甘小宁也理直气壮地表达了自己的想法。
很多东西，大家都不会争，可是这种去通信连的机会却没有人不争。
史今听了白铁军的话，噗嗤一声笑了：“这是人家师部直接下的命令，你不服，行啊，你去找师长说啊——”
“师部直接下的命令？”白铁军有些傻眼，回过神后，他有些不自然地笑了起来：“这......这不可能吧？陈飞......师部直接下令要他倒是可能，可是刘胖子......”
“人家刘飞同志去年去过师部公干，当时表现非常好，给师部的领导留下了一个非常好的印象，所以今年师部要人，人家一口就指定他了，你现在后悔......当初派你去的时候，你怎么不去？”
“当时......当时......当时不是说去干苦力嘛？要是早知道今年可以去通信连，那我也早答应了啊——”白铁军哭丧着脸，一脸后悔莫及的模样。

第104章 陈飞，你要对他好一点

104陈飞，你要对他好一点
宿舍里乱哄哄的。
大家因为出公差的事一下兴奋了起来，白铁军笑着对陈飞说他一定要好好抓住机会去通信连找个相好的，不过这句话才说出口就遭人狠批，甘小宁大骂白铁军是在害陈飞，义务兵是不允许谈恋爱的，谁犯谁完；另外两个兵则是后悔莫及、早知道这一次出公差是去通信连就早一点好好表现了,
也有的笑嘻嘻地和陈飞说陈飞要不你把这个机会让给我呗。
“陈飞——”
就在这时，宿舍的门被打开了，史今从外面喊了一声。
“班长！”
“陈飞，你跟我出来一下！”
“是！”
陈飞转身出去，跟着史今下了楼，走进了一处绿荫里。
史今沉默着一直向前,
陈飞跟在身后亦步亦趋。
一直走了三四分钟了，史今这才停下脚步,
转过身看着陈飞说道：“陈飞，明天的出公差，你是师部通信连直接点的名。”
“班长，他们要我去干什么？”陈飞很是奇怪，他跟通信连其实并没什么交集。
史今拍了拍他的肩膀，笑着说道：“听连长说是人家看上你在文艺方面的特长了，想请你去帮他们排一个节目。”
“排节目？”
“嗯？”史今点了点头：“这不是马上就要五四青年节了嘛，他们师部好像要搞什么节目汇演，通信连要出几个节目，因为你在春节的时候表现不错，所以就想请你过去帮帮忙。”
“明白了！”陈飞点了点头。
“陈飞？”史今有些欲言又止。
“嗯？”陈飞扭头看了史今一眼。
但史今没有看他，神色凝重的他抬起头盯着远处的山脊，一眨不眨。
“班长，是不是有什么事？”
史今低下了头，似乎有些不好意思开口，但却又不得不开口：“陈飞，师部通信连其实只要了你一个人,
但我让连长跟上面争取了一下，我说你需要一个帮手，所以——刘飞其实并没有人要他，是我用你的名义把他安排上去的。”
陈飞有些不解地看着史今，等待了两三秒，见史今还是低着头，并没有解释什么，于是连忙道：“没事，班长，这些事你做主就行了。”
“刘飞那里你别告诉他！”
“嗯。”陈飞答应了一声，虽然他还是不太明白史今的想法，但他尊重史今，他觉得史今一定有他的考虑：“班长你放心好了，我什么都不知道，我只是知道连里接到了通信连的电话，要我和刘飞一起去出一趟公差。”
听了陈飞如此回答，史今抬起头，如释重负地笑了笑，他轻轻地拍了拍陈飞的肩膀：“陈飞,
谢谢你！”
“班长言重了，其实说谢谢的应该是我们,
要不是因为有你，我们三班不会这么好，我们这些兵，不会这么幸福。”
史今扭过头看了陈飞一眼，笑了笑，他往前走了两步，说道：“陈飞，如果没有意外，你六月份去师部参加教导队预提班长集训，基本没问题了，所以你五月份要抓紧时间训练，教导队跟我们七连可不一样，我们七连是702团的尖子，那教导队，就是整个T师的尖子，所有的高手都集中在那里了，陈飞，你现在的成绩在七连算是拔尖了，可是去了教导队，你也只能排中等，所以，接下来的这一段时间，你要好好训练！”
“是，班长。”
史今又往前走了两步，这才停住，说道：“本来，这个名额，我以前是推荐刘飞的。”
“刘飞？”陈飞眉头一紧，刹那之后，他一下就什么都明白了，犹豫了一下，他觉得他还是应该表达一下自己的看法：“班长，我......”
但史今打断了陈飞的话，史今笑笑说道：“刘飞那里我已经找他谈过话了，他说他其实也不太想留部队，我估计今天指导员也会找他谈话，所以......”犹豫了好一会儿，史今最后还是抬起头看着陈飞道：“陈飞，对刘飞好一点，明天公干的时候，你多担待担待他，他没你会说，也没你会来事，该帮他的时候帮一帮他，可别让他太为难。”
陈飞挺直了身体：“班长，你放心，我不会让他为难的！”
史今没说话，只是抬起手，重重地拍了拍陈飞。
时间过得很快，一转眼就是第二天了。
“陈飞，刘飞，车来了。”伍六一拉开了宿舍的门，朝正坐在宿舍里的两个人说了一声。
“刘哥，走！”陈飞站了起来。
“嗯。”刘飞也笑着站了起来。
两个人下了楼，坐上了通信连派来的小吉普车，一路疾驰，驶出了钢七连的拱形大门，离开了702团的巍峨南门，一路向东，疾驰了不知多少时间，最后缓缓停在了T师通信连的连部篮球场上。
“陈飞同志，刘飞同志，请你们在这里稍等一下，我马上去叫通信连的连长出来接待你们！”
“好的，麻烦你了！”
陈飞和刘飞下了车后，好奇的东张西望了起来。
“光缆要素按指定路由铺设光缆、综合要素在操作间与综合训练场之间部署办公网终端一部、自动电话一部、开通专线视频，并投射大屏幕！”
两个人正打量间，一名女干部清脆而严肃的组织口令响从三点钟方向传来，扭头一看，却什么也看不到，中间被一道高高的花圃挡住了。
“看样子，连长是个女的啊！”刘飞有些诧异，喃喃地说。
“估计都是女兵，刘哥，走，咱们过去看看！”陈飞一下来了兴致。
来了部队快半年多了，除了很少的时候，一个女的都没见着，实话实说，连这眼睛都快生锈了，连这颗心都快忘记女人是什么样的了，所以陈飞来到这儿后，很兴奋，感觉空气中弥漫的都是一种异样的味道。
不过他的提议遭到了刘飞的否定：“算了，陈飞，我们还是在这里等着吧，刚才的老班长不是说了吗，叫我们在这儿等！”
“好吧！”陈飞也不太好为难刘飞，只得按捺住了内心的躁动，安静等待着。
过了一会儿，一阵急促的脚步声响起，扭头一看，只见刚才的那个老班长带了一个二十七八岁左右的女连长走了过来。
看到那个女连长，陈飞和刘飞的眼睛都不由一亮。

第105章 为通信连排节目

105为通信连排节目
大步走来的女连长英姿飒爽，虽然看不出身材怎么样，但自然流露出来的青春和活力、以及那一股勃勃向上的生机，却令人眼前一亮。
陈飞和刘飞起先都是眼睛一亮，但很快，刘飞就有些手足无措了起来，整个人一下就紧张到了极点。
“刘哥,
别紧张，我会应付她的！”陈飞身体微微一倾，侧耳低语。
不过刘飞还是很紧张，身体笔挺挺的。
陈飞有些好笑，但控制得很好。
一般而言，见到了漂亮女军官,
像刘飞这样的反应才是正常的，首先刘飞只是一个兵，对方可是连长,
是军官，其次，对方还是一个漂亮女连长，虽说不是国色天香那种级别，但至少也可以打八十分了，在部队这算是不错了，这些都会给人极大的压力，所以一般士兵见了女连长，都会紧张，只不过陈飞是个异类。
陈飞用手拐了刘飞一下，两个人一起快步迎了上去，啪的一声立正，敬礼：“刘连长好！”
女连长回礼，然后扭头看了接陈飞来的驾驶员一眼，但那个驾驶员摇了摇头，于是女连长更加惊讶了：“陈飞同志,
刘飞同志,
你们知道我！”
刘飞手足无措，所以陈飞主动接上了话。
“是的刘连长。”陈飞一边伸手和女连长握了握一边笑着说。
她的手无论是看起来还是摸起来，都不像是女人的手，看上去没有丝毫的白嫩，黑粗黑粗的，摸起来也没有任何光滑，手掌里全是老茧。
女连长和陈飞握了握手后，又和刘飞握了握手。
“刘连长好！”刘飞一边握手一边结结巴巴地说。
“哟，小刘，你哪里的？听你口音，咱们像是老乡嗳！”女连长见刘飞紧张，故意抛出了话题。
“刘连长，我......我......我是山-东的！”
“我也是山-东的！我们还真的是老乡嗳！”
两个人正在攀老乡的时候，陈飞凑到了刘飞面前打量了几眼，然后又看了刘连长几眼，笑着道：“老乡见老乡，两眼泪汪汪，但你们什么都没有啊,
你们两个......怕是假的老乡吧？”
刘飞扑哧一声笑出了声,
刘连长也忍俊不禁，咯咯笑了起来，尴尬紧张的气氛稍稍得到了缓解。
开了几句玩笑，刘连长问陈飞：“小陈，我们以前真的见过吗？我怎么没印象？”
“我们是见过，不过是我们见了你，但你没见到我们！”陈飞说。
“嗯？什么意思？”
“我们是在军报上看见你的，上个月，军报上刊登了你的先进事迹，你从小立志从戎报国，长大后，经过无数个挑灯夜战，终圆梦军营，考上了梦寐以求的国防大学，毕业后直接到了t师通信连，从排长干起，一步一个脚印，凭借一股拼劲、闯劲和狠劲，终于带领通信连多次完成综合演练、通信保障、线路维修等各项任务，曾被评为优秀基层干部，荣立三等功1次。刘连长，我说得对吗？”
名字叫做刘芳的女连长听了，更是笑得开心了。
几个人一番寒暄，这才切入了正题：“小陈，是这样的，五四青年节师里要我们连出几个节目，我们想了想，打算出一个合唱的节目和几个其他节目，可是在排练的时候接连遇到了问题，直到现在也没有满意的结果，所以想请你来帮我们看看，重新排练一下。”
五四青年节，各个地方都会有活动，但大多数都是自己搞，只有像师部机关这种地方才会大搞特搞，通信连属于师部的直属单位，而且营地就在师部机关大院附近，而且又全是女兵，自然就是文艺演出的重头了。
在往常，这样的排练自然有文工队来协助完成，但今年不巧，文工队集体外出集训去了，所以找来找去，就找到了陈飞的头上。
陈飞听了对方的要求，也不搞谦虚那一套了，干净利落地说道：“刘连长，你放心好了，这个事，包在我身上，不过我们要先看看大家的节目？”
“行，小陈，小刘，你们跟我来！”刘芳笑着说。
她为人还是很不错的，很快就和陈飞和刘飞熟络了起来，迅速拉近了关系，至少让刘飞都不那么紧张了。
刘芳带着陈飞和刘飞一起往女兵宿舍走去。
但没有进宿舍，而是站在宿舍楼下，站于值班员的下方。
部队对男兵进女兵宿舍，规定都很严。
陈飞刚到的时候，就听见上面的某一个宿舍中，有人正在放着一首歌：“宁静的夏天，天空中繁星点点
心里头有些思念，思念着你的脸
我可以假装看不见，也可以偷偷地想念
直到让我摸到你那温暖的脸”
听到这首歌，陈飞尘封已久的思绪一下就活络了起来了，他忍不住就跟着哼唱了起来。
但那个歌声戛然而止了，因为值班员上去喊集合了，宿舍里的人慌忙把收音机关了。
全连集合。
“同志们，今天我们请到了702团的陈飞和刘飞同志为我们排练节目，大家掌声欢迎！”
哗啦啦——
女兵们热烈鼓掌。
每一个人都很激动，都把掌声拍得很响，每一个人看向陈飞和刘飞的目光都亮晶晶的。
一般的部队，里面全是糙汉子，偶尔来一个女兵，一个集体都能激动得嗷嗷怪叫。
同样的道理，在通信连这样的女兵单位，连长指导员文书司务长统统都是女的，想见一个男的，难上加难。
大家都是二十来岁的年纪，正值荷尔蒙疯狂分泌的季节，是以此刻一见了男兵，自然也是嗷嗷的激动，更何况陈飞和刘飞都还长得不赖呢，刘飞虽然胖了一点点，但身材总的也还可以，至于陈飞.......那就更不用说了，所以大伙儿都很激动，刘芳连长见了，哭笑不得，不过她也没有阻止，就连她都有点儿小兴奋呢，更何况是她的兵。
“陈飞同志......大家都应该还有印象吧？”刘芳问大家。
“有——”女兵们齐声回答，声音清脆而响亮。
“好，既然大家都有印象，那我就不介绍了，至于刘飞同志.....”
刘芳忽然有点儿为难，不知该怎么介绍。
这时，陈飞开口了，陈飞扭头看着刘芳：“刘连长，我来介绍吧？”
“好，那剩下的时间就交给你了！”
“保证完成任务！”陈飞啪的一声立正，敬礼。
陈飞巧舌如簧，舌灿莲花，把刘飞一顿夸，仿佛他就是钢七连的英雄代表一样，而且在此后的过程中，他都没有让刘飞冷场，全程都让刘飞参与。
虽然刘飞干的都是一些鸡毛蒜皮的小活和苦力，但却没有让那些女兵瞧不起，恰恰相反，他通过一些小手段，反而让那些女兵对刘飞流露出了崇拜的目光，好好地满足了一番刘飞的虚荣心。
闲聊了一番后，陈飞开始进入正题，他先让刘芳把通信连的节目单拿了过来，迅速浏览了一遍，然后又让女兵们把她们排练的节目一一展示了一番，看完之后，刘芳连长问陈飞道：“小陈，你觉得问题在哪儿？”
陈飞没有任何犹豫，也没委婉，而是直接开门见山，因为通过这一段时间的了解，他已经摸清了这个连长的脾气了，她就跟高城一样，都是直肠子，喜欢直来直去，高效直接地解决问题，不像洪兴国，喜欢委婉。
“刘连长，那我们就从第一个节目开始了。”
通信连的第一个节目，是唱一首革-命歌曲，她们其实唱的还可以，并没走调，也没什么错误，不过......给人的感觉就是死气沉沉，没有活力，反正就连陈飞都不爱听。
“刘连长，第一个节目，我建议你们换首歌，节目形式也可以改一下，不搞大合唱，独唱，其他人伴舞，这样既符合集体节目的要求，又可以充分发挥大家的特长！”
“独唱？跳舞？”刘芳一怔。
“刘连长，你们的节目是为五四青年节准备的，既然是青年的节日，那自然就要体现出来青年人的青春与活力，具体到你们通信连，那就是要让人一眼就亮了起来，忍不住惊呼一声，哇，这就是通信连啊，要达到这样的效果，显然，你们之前选的节目都做不到！”
“可是，独唱和跳舞的话......时间还来得及吗？而且我们连的女兵，好像没几个会跳舞的？”
“刘连长，你就看我的吧，我只要一个小时就保证让她们把这个节目排好！”
“真的？”
“真的！”
“那你要选什么歌？”
“宁-夏！”
“宁-夏？”刘芳一头雾水，显然，她平时根本不怎么喜欢听歌。
“对！”陈飞点了点头。
《宁-夏》是一首梁-静-茹代表歌曲，宛如夏夜清风拂面，明月朗朗。
单纯的歌词，加上梁-静-茹纯净的声线，像是有人在低声讲述着童话，传达出夏天的景象。不花俏、不追赶所谓的流行，淳朴而温暖的旋律和词作却让人听一遍就能跟着哼唱。
这首歌显然很适合五四青年节这样的场合，而且刚才陈飞也听出来了，连队里有一个女兵的声线非常适合唱这首歌，如果配合上合适的舞蹈，一定能让通信连一炮而红。
通信连的女兵的确不怎么会跳舞，但是陈飞恰好知道一个很合适的舞蹈，正好配这首歌。
这个舞蹈是上一世的一个总政舞蹈艺术家专门为一个通信连女兵编排的，舞蹈动作与通信连女兵平时训练的战术动作很相似，女兵们一学就会，很容易记住，而且跳起来也比较容易上手。
至于《宁-夏》这首歌——
这首歌现在就流行于大江南北，刚才宿舍就有播放，应该是基本都会唱了，实在不行，陈飞稍稍教上一会儿，应该就能学会。
“这个女兵，你出来一下！”陈飞用手指了指一个个头高挑的女兵。
那个女兵一米七左右的身高，身材很好，虽然穿着宽松的作训服，但依然藏不住她傲人的身姿。
当然，除了身材好，她的五官也很精致，仿佛都是精雕细琢一般，而且更要命的是她皮肤很白。
通信连的女兵，由于长时间风吹日晒，大多数人皮肤都不算好，可是那个女兵不知是怎么回事，皮肤很白，一白遮百丑，更何况这个女兵本来就长得很不错呢。
陈飞刚才就重点关注了，觉得她非常适合唱《宁-夏》这首歌！
听了陈飞的话，那个女兵一步踏出。
“你叫什么名字？”
“报告，我叫张婷！”
“张婷同志，你会唱《宁-夏》这首歌吗？”
“会！”
“好，你唱一遍看看！”
“是！”张婷落落大方，一点儿也不紧张，开口就唱：“宁静的夏天，天空中繁星点点，心里头有些思念，思念着你的脸......”
张婷嗓子一开，就连刘芳连长也忍不住眼睛一亮。
张婷爱唱歌，很多人都知道，但平时的表演都要求她唱部队特色的歌曲，所以她的优秀表现不出来，但此刻，这首歌就像专门为她量身定做的一样，她的嗓子一开，大家都听得入迷了。
“你以前学过唱歌吗？”
“报告，我以前是音乐学院的学生，毕业后才入的伍！”
“哦，大学生兵啊——”陈飞霎时羡慕无比。
张婷笑笑：“我不算大学生，我只是大专毕业！”
“大专也是大学啊！”陈飞说道，随即赞叹了起来：“怪不得唱得这么专业！”顿了顿，他道：“这样，你再唱一遍，不过提高一个八度！”
“提高一个八度！”张婷一愣，片刻之后，她眼睛一亮，一下就明白陈飞的意图了，不愧是专业出身。
“宁静的夏天，天空中繁星点点
心里头有些思念，思念着你的脸”
张婷重新唱了一遍。
这次开嗓，就连没什么音乐细胞的刘芳连长听了，也惊讶得瞪大了眼睛。
如果说刚才张婷只是唱的很好听，那么此刻，简直就是天籁之音了！
有了这一个铺垫，后面的工作就好开展多了，经过陈飞一个小时的努力，一个优秀的歌舞节目就新鲜出炉了，就连刘芳这种没什么文艺细胞的女连长见了，都是眼前一亮，鼓掌叫好：“好！小陈，你编排的这个节目，真的是太好了！我相信，师部领导一定会喜欢的！”
“小陈，那后面的节目就都交给你了！你忙着，我就先出去了！”
“刘连长，你不看一下吗？”
“不用看了，我相信你！我这边还有点事，我先去忙了，你要是有什么要求，你跟张婷说。”

第106章 教导队，我来了

106教导队，我来了
陈飞从通信连回来后，一心一意只干一件事情，那就是训练！
训练，训练，除了训练还是训练！
功夫不负有心人，经过他大量的、刻苦的训练,
他的个人能力再一次得到了大幅提升。
他的体能和射击都搞到了98个点了，再得两个点，他就达到高级水准了，也就是拥有了一百个属性点。
这个水准就不是一般侦察兵能达到的了，可以步入特种兵行列，换句话说，单论体能和射击，陈飞已经可以跟特战大队的那些新兵蛋子干一架了。
当然，如果跟那些老兵比,
他还是有些差距的，那些老兵至少也是两百多的属性，有些厉害的甚至有三百多，全军大比武上的那些冠军那就更厉害了，四百甚至五百，比他强了不知几倍，不过一百左右的属性对于一个才第一年兵的人而言，已经是了不起的成绩了，在野战部队，已经足够让他称雄了！
在陈飞的殷切期待中，五月五日这一天早上，中午，开饭之前，拉了两支歌后，惯例的连部主官讲话时间。
连长高城环视了一圈，清了清嗓子,
这才开口说道：“今天宣布一个重要的消息,
经过连队集中研究，决定出了今年参加师部教导队预提班长集训人员的名单，他们分别是——”
什么？预提班长集训人员名单？
大家本来都在暗暗揣测今天早上能吃到点什么好吃的，听到了这个消息后，齐齐把目光转向了高城，惊讶地盯着。
这个月就会宣布预提班长的人员名单，这是很多人早就知道了的，惯例了，可是在今天早上宣布，大多数人却都没有想到！
“不知道今年的幸运儿是哪几个？”
回过神后，大家都眨了眨眼睛，竖起耳朵，专注地听着。
预提班长集训对于一个士兵而言意味着什么，哪怕是浑浑噩噩的许三多也很明白，所以就更别提其他人了。
来部队之前，很多人对部队没什么太大的感觉，但来这儿待了一段时间后，很多人还是有了感情了，就不想离开了。
但每年能留下的人就那么几个，少之又少，所以,
哪一个能去参加预提班长集训，那真的是上天的眷顾，人生的赢家，谁都羡慕？
尤其是像钢七连这样的部队，人人争当先进，个个争强好胜，竞争就更是激烈了。
所以此时，大伙儿都竖起了耳朵。
“三排七班，杨洋！”高城掏出一张纸来，念了第一个名字。
杨洋？
怎么是他？
很多人都是一愣。
杨洋的成绩并不是排名第一的，甚至都不在前十，所以大伙儿有点搞不明白高城到底是什么意思。
“二排五班，常宇。”高城看了大家一眼后，念出了第二个名字。
“常宇？”
一行人你看看我，我看看你，眼神各异，有的支持，有的反对，有的表示怀疑。
当然，这些情绪都只在大家的心里流转，没有人敢说出来。
预提班长集训的名额，自然要重点考虑训练成绩，但也并非唯成绩论，首先，有的人虽然训练成绩很好，可是并无留队打算，有的人虽然成绩也好也想留队，但实话实说，并无带兵能力，预提班长要的是带兵能力强的班长，而不是只会训练的尖子。
“一排一班，黄锦！一排三班，陈飞！”高城一口气把剩下的两个名字全部念出。
陈飞？
大伙儿的注意刹那全部集中到了第二个名字上，至于第一个黄锦，好像没几个人关注，之前还有人在嘀咕常宇杨洋什么的，但现在，全都没有了，所有人的关注都集中到了陈飞一个人身上。
陈飞？
有人一下扭头，唰的一下看了过来。
“陈飞？”也有人喃喃自语，琢磨了一会儿，叹了一声：“这小子倒是没有争议！”
“陈飞？”也有人投来羡慕的目光：“这小子还真是走运啊，第一年就能去教导队，这在钢七连的历史上都只怕是绝无仅有的！”
对于此时的情况，高城似乎早有预料，咳咳的咳嗽了一声，把大家的注意吸引了过来，这才说道：“陈飞同志虽然才来到我们钢七连几个月，但是他在这几个月中已经取得了令人称赞的成绩，同时也对我们钢七连做出了了不起的贡献，所以，经过我们连部研究，一致决定推选陈飞同志参加今年师部的预提班长集训，我也希望通过这件事，让所有人明白一个道理，在钢七连，只要你努力，只要你刻苦，骡子也能变成马！”
“好了，就说这么多，开饭——”
陈飞没有想到的是，集训会来得这么快。
高城宣布了名单之后的第二个星期，周日，一辆东风牌军用开车就驶到了钢七连大门外。
之前传言说今年的集训要推迟，不过最终并没有，还是如期举行。
通讯员挨个通知：“去教导的，马上回宿舍拿行李，到连部领枪和装备！”
这就走了？
陈飞愣住了，有些出乎意料。
史今见他还在发呆，连忙拍了拍他：“还愣着干什么，赶紧收拾啊！”
“哦——”陈飞这才反应了过来，连忙打背包收拾牙膏牙刷什么的。
史今和伍六一都来帮忙，白铁军甘小宁等人也站在了一旁。
半个小时后，去教导的四个人很快就走出了宿舍，文书带着几个人去枪械库领了81式自动步枪、81式轻机枪、85式狙击步枪、一门60迫击炮、一支40火箭筒，外加56式子弹带、防毒面具、弹夹等一批零零碎碎的装备。
拿着装备经过操场时，连里的其他人都跑出来了，站在两旁，羡慕地看着，尤其是成才，更是羡慕到了极点。
在众人的目光中，陈飞不知不觉的就有点儿飘飘然的感觉了。
这一去，他就再也不是一个兵了，等他回来，他就是班长了，就可以像史今和伍六一那样管着十多个人了，他就可以发号施令，让下面的人做事情了，他就可以自己提出想法，带着一群人去干了。
“陈飞——”
他正暗暗得意之际，一个人的一声呼唤却一下把他惊醒，他抬起头看了一眼，却是刘飞在叫他。
“刘......刘哥？”陈飞笑容一敛，表情凝重了起来。
三班的这个名额本来是给刘飞的，可是因为他......
虽然这件事并非陈飞故意，也不是他搞了什么手脚，可是隐隐的，他还是觉得有点儿不好意思，有点儿对不起刘飞。
“陈飞，去了教导队，好好训练！”刘飞笑着拍了拍陈飞的肩膀。
“谢谢刘哥！”陈飞笑笑，然后赶紧离开，他突然不知道要怎么面对刘飞了。
他即将出去之际，伍六一走了上来：“陈飞——”
“班副？”
“去了教导队，不要把自己当人！”伍六一拍了拍陈飞的肩膀，叮嘱了一句。
“不要把自己当人？”
“嗯！去了教导队，你要是太把自己当回事，那你肯定坚持不到最后，所以，不要把自己当人！”
“谢谢班副！”
“去吧！”伍六一挥了挥手，朝陈飞笑笑。
四个人拎着装备来到了钢七连的大门口，此时，702团其他连队的人也来了，首先自然是集队，点名，然后是领导讲话。
“讲一下！”
“稍息。”
“从现在开始，你们有了一个新的称呼——学员！我可以告诉你们，未来六个月，你们将面临前所未有的高强度训练，如果你们认为在新兵连接触的训练叫做苦，那么对不起，和教导大队比起来，那只是这个——”他用用大拇指压了压小指的指甲，“微不足道！”
“所以，教导队又被许多老兵称为士兵的炼狱。如果你们现在害怕，可以拿起行李回自己的连队要求换人，如果你们上了车，抱歉，就不能后悔了，咱们丑话在前头，到了教导队，你们就不是你们自己了，你们代表的，就是我们702团，所以，哪怕训练再苦再累，你们都得给我忍着，挨过去，谁要是半途而废，谁要是被开除，那就是给我们702团丢脸，我们绝饶不了他！”
“有没有人要走？要走现在还来得及，不然去到那里被踢出大队送回原单位，那就不好玩了！”
没人回答。
“有没有人要走！？”
“很好，没有，那就——登车！”

第107章 师部教导队

107师部教导队
陈飞登上军用卡车，找了一个靠近挡板的地方坐了下来。
此时，车里已经坐了很多人，除了他们七连的，还有一连二连三连......每个连都有几个，少的两个，多的四个。
很多人都不认识,
七连的那几个都跑到车厢最里面去了。
再加上此时汽车刚刚驶离部队，所以陈飞没有说话，只是沉默着。
陈飞坐在挡板旁边，扭头往外面看着。
钢七连的铁制圆形拱门渐渐离去，拱门里“是骡子是马拉出来溜溜”的那句话一闪就不见了，随后，拱门上“钢七连”那三个大字也渐渐模糊,
过了一会儿,
702团巍峨雄壮的南大门也离开了视野,
又过了几分钟，熟悉的一切就都彻底从眼前消失了。
军卡碾过宽阔的柏油马路朝师部疾驰。
车厢里安安静静，有的人失神地看着外面，有的战士闭上了眼睛，也有人好奇的看看左边又好奇的看看右边。
不知过了多久，终于是有人聊起了天：“兄弟，你哪个部队的？”
“我红三连的，兄弟你呢？”
“我大功六连！”
“哟，你就是大功六连的啊，上次演习，你们连够倒霉的！”
“嗨，别提了，还不是被钢七连害的！”
听了这句话，陈飞诧异地扭过头看了那个家伙一眼，不过中间隔了好几个人，再加上光线不是很好,
看不太清。
上次突击2005演习,
大功六连在伪装演习中就败北了，演习还没正式开始就灰溜溜地打道回府了，原因当然是因为他们连队里出现了许三多那样的人，把热乎乎的鸡蛋放在了身上，被热成像仪发现了。
不过后面不知是怎么回事，竟然传出了一种说法，说是钢七连为了报复大功六连，故意使坏，告诉六连的一个新兵叫他故意把热乎乎的鸡蛋揣在身上，以防肚子饿。
当然了，到了后来，还有更加邪乎的，白铁军就至少给陈飞说过了三个版本的故事。
归根到底，还是因为钢七连和大功六连之间一直有嫌隙，先是两个连队为了争谁是第一，常年口水战打到飞起，比武场上也是几次“大打出手”，后来则是高城和大功六连的连长为了争一个女兵，各自出招，但最终高城败北。
这些东西，真真假假,
假假真真，反正现在钢七连和大功六连之间关系可不怎么好，从连长到士兵，都是一个看一个不顺眼。
是以此刻一听大功六连的人说钢七连的坏话，钢七连的杨洋当即就不乐意了：“嗨，兄弟，你怎么说话的？”
“我怎么说话的，我实话实说呗？还能怎么说话？”
“既然你是实话实说，那你就别赖我们钢七连，上次演习是你们技不如人被淘汰了，关我们钢七连什么事？”
“我们技不如人？狗-日的你怎么说话的，我们大功六连什么时候比不过你们钢七连了？”
双方火药味道越来越浓，争吵得渐渐激烈。
不过就在这时，负责拉人的一个老兵忍不住了，大吼一声道：“吵什么吵？不想去教导队了是吧？不想去就给老子滚下去自己跑回去，不要浪费了宝贵的名额！”
那个老兵是师部来的，给人的感觉很是严厉，目光一扫，犹如子弹射来，大伙儿都不敢再说话了，噤若寒蝉。
不过这样的状态没能持续多久，大约十多分钟后，有人就忍不住了，低声嘀咕了起来：“兄弟，听说我们t师的教导队非常有名，要求非常高，都快赶上特种部队了，你知不知道什么内幕啊？”
“我不知道啊，教导队真的那么严吗？”
“淘汰率百分之六十，你说厉不厉害！”
“什么？淘汰率百分之六十？真的假的？”旁边的人一听，顿时激动了，立即加入了进来。
不过陈飞倒是没什么兴致加入大家的讨论，他看了一会儿外面的风景，看着看着，就觉得有些瞌睡了，再加上汽车咣当咣当的响，奏出了一首首催眠的歌曲，于是没一会儿，陈飞就靠着旁边不知名的战友睡了过去。
不知什么时候，汽车的速度慢了下来，迷迷糊糊之中，听到有人喊：“到了！到了！”
陈飞急忙睁眼一看，果然看到一座有些老旧的军营渐渐映入了眼帘，过了一会儿，军营的大门赫然出现。
大门普普通通，甚至都不如钢七连的大门有趣，左右两根水泥柱子，大门右侧的水泥柱子上挂着一个木牌，上面写着一行黑色的字——中国人民解放军xxxxx部队。
门头正中，一个巨大的红色军徽悬在头顶。
汽车径直开了进去。
军营里一片热闹景象，一排排整齐的营房前，不少兵进进出出，偶尔看到有人背着背包和枪，有的扛着炮，有人背着龟壳一样的炮击炮座板，还有人抗着一支巨大的12.7口径的85式高射机枪。
这次教导队的集训囊括了步兵所有的战斗专业兵种——迫击炮兵、机枪兵、无后坐力炮兵，步枪手、狙击枪手等等。
甚至还有三十多个女兵。
所以这一次集训，有些课目是共同进行的，有些专业则是分开集训！
嘎——
军卡停住，司机跳下车，大步过来，在挡板上粗暴地砸了两拳。
“到了到了！下来下来！”
咣当咣当两下，陈飞打开了挡板。
他坐在边上，所以第一个下车，提了东西，砰的一声跳下了车。
下了车后，他环视一圈，发现这个地方十分陌生，他从来没有来过。
这里虽然是师部教导大队，但并不是在师部机关所在地，而是在一处山脚下，抬头看去，不远处就是一个巍峨的大山，教导队的营地就坐落在山脚下。
此时在营区里活动的人很多很多，上百人，一辆辆的军用卡车开了进来，把一群士兵放下后就开走了。
“这就是我要在这里待六个月的地方吗？”陈飞收回目光，沉沉吐了口气。
教导队这个名字，他早就听说过，但到底是什么地方，他却一直不知道。
“伍班副说来了这儿就不要把自己当人，这里......只怕就跟特战大队的魔鬼训练营差不多吧？”陈飞默默猜测。

第108章 一中队

108一中队
陈飞徐徐环顾，在他的注视下，教导队的神秘面纱一点点在他面前撕开。
这是一个建在山脚下的营区，四幢整齐的三层营房排列在一个有坡度的空旷地上。
左首第一幢是大队部，依次下来是一中队、二中队、三中队。
每幢楼房前都有一片整齐划一的草皮，被水泥小路割成一块一块。
每个中队草皮前都有一个篮球场，篮球场边是一条宽阔的水泥路,
往南过去是大操场、射击场、战术训练场。
大操场上竖着好几个高三米宽三米的水泥牌，上面写着“严格正规，扎实过硬”几个巨大的红色黑体字；
每中队的篮球场旁前都竖一幅墙报栏，每个墙报栏的后面依旧是红底白字，一中队是“班长是优秀士兵”，二中队是“班长是军中之母”，三中队是“班长是军官助手”。
陈飞还在看着，十一点钟方向忽然有人大声喊了起来：“一中队，集合！”
“一中队？”
陈飞一愣,
忽然想起之前有人说过，说他们钢七连这几个人进教导队后就是一中队，反应过来后，他连忙拿起东西朝那边小跑过去。
叫他们的是一个中士，身高一米九左右，壮如一尊铁塔，黑黝黝的面盘透着杀气，看着就叫人害怕。
他捧着一个花名册，正在翻着。
看见陈飞等人，他问：“你们是哪个部队的？”
“报告班长，我们是702团钢七连的！”杨洋抢先回答，回答的时候他的声音十分洪亮，声音里充满了自豪与骄傲。
但那个中士并没有因为钢七连这几个字高看陈飞他们一眼，反而，他听到了杨洋的话后,
唇角一勾，拉出了一个戏谑的弧度，仿佛在说什么钢七连钢八连的，在老子这儿屁都不是。
陈飞从那个中士的眼睛里看到了傲娇，他隐隐有些相信一句话了，钢七连其实也不过就是在702团小有名气罢了，一旦出了702团，可能就连屁都不是了，不要说其他部队了，就是在t师，可能也没多少人会把钢七连放在眼里，因为c集团军本来就是尖刀部队，能拱卫首都的集团军，里面的连队没有哪一个是怂的。
中士在点名册上勾画了一下，随后就对陈飞等人说道：“都站好了，在这里等着。”
说完后他就转身走了，头也不回。
“妈的，什么人啊，老子都报了钢七连的名号了，竟然还是一副爱答不理的样子！”
“别叽叽歪歪了,
钢七连不过就是在702团小有名气罢了,
这里是师部教导队,
t师的教导队据说集团军都很有名,
里面的人一个比个牛-逼，人家才不会正眼看我们一眼呢。”
“切——教导队教导队，老子看了，也没多了不起嘛！”
七连的其他几个人嘀嘀咕咕地说着。
陈飞则一言不发，只是沉默地看着。
那个中士这里跑一趟那里跑一趟，不一会儿就收拢了三四十人，全都站在了钢七连的旁边。
“嘀——一中队，集合！”中士把哨子塞进嘴里吹了一下。
听到集合的口令，大家连忙排列了起来，但因为是第一次集队，哪一个站哪一个位置都没有安排，全是自主进行，而且相互之间也不熟悉，所以速度稍稍慢了一些，而且队伍高高低低的，并不整齐。
这一幕让中士不高兴了，他的黑脸一沉，喝道：“看你们这些屌兵，站的什么队？你们的班长都是怎么教你们排队的？还他-妈预提班长？你们连队的人都死光了吗？就只会给我送残废和弱智过来？你们这个鸟样，回去怎么当班长？！”
“报告——”有人不满了，大喊了一声。
“讲！”
“报告班长，我们并不是怂兵，我们只是相互之间还不太熟悉，而且也没有人出来组织排队，所以这才慢了一些！”
“你在质疑我吗？”中士嗖的一下窜到了那个战士面前，瞪圆了眼睛，愤怒咆哮，他说话的时候唾沫星子本来就多，此刻更是喷了那个战士一头一脸。
“报告班长，我不是质疑你，我只是在陈述一个事实！”
“教导队不需要你来陈述事实，教导队只有一件事，服从命令！上等兵，马上背上你的背包给我绕操场跑十圈！”
“班长，我.....”
“十二圈！”
“班长......”
“十五圈！你现在有两个选择，要么立即去跑十五圈，要么立即卷铺盖给老子滚蛋！”
那个上等兵涨红了脸，但最后还是乖乖地去跑了，不敢不从。
中士又把大家训了一顿，这才再次打开花名册：“下面开始点名和分班。”
“刘洋！”中士头也不抬地喊。
“到！”
“一班！”
“是！”
“李林！”
“到！”
“一班！”
“是！”
中士一口气年了七八个名字，从始至终都不曾抬一下头正眼看上大家一眼。
“陈飞！”
中士念到陈飞的名字时，终于抬起头看了过来。
“到！”陈飞回答。
“你就是陈飞？”中士上下打量了一番，问了一句废话。
“是！”
“一班”
“是！”
陈飞以为他会跟七连的其他几个人分在一个班，但他显然想多了，大家被打散了，一个人去了一个班，所以以后想要有个照应什么的，看样子是不可能了。
而且，不仅仅是七连是这样，其他连队也是这样。
不但一个连队的没有分在一起，一个团的也尽量打散，不给大家搞小团体的机会。
点完名，中士抬起头，满意地扫了一眼面前的学员：“欢迎大家来到教导队，我叫黑学军，一中队一区队的区队长，同时也是一班长；这位是钱中军，二班长；这位是裴全，三班长。”
他先给自己以及站在他旁边的黑脸士官做了一个介绍。
“欢迎你们来到我们t师最艰苦的地方，你们从现在开始，不管什么军衔，无论你是上等兵还是列兵，在这里都是一样的，你们只有一个名字，学员！”
“你们未来六个月将在这接受预提班长集训，体能训练三个月，专业两个月，野外作训一个月。我们教导队是全军优秀教导队，训练非常残酷，你们的班长也是从这里走出去的，相信大家也有所闻。”

第109章 饭前一首歌

109饭前一首歌
一中队的操场上，黑学军班长唾沫横飞，把一众意气风发的学员训得面无血色，胆战心惊。
仿佛他以此为荣，或者他的任务就是如此。
看到几分钟前还红光满面斗志昂扬的一群学员已经大气也不敢出，噤若寒蝉，黑学军这才甚感满意,
杀气逼人的脸上才又有了一点儿笑容。
扫了大家一眼，黑学军这才用从来没有过的温柔语气说道：“废话不多说了，马上拿起你们的家当回宿舍放好，然后赶紧拿起吃饭的家伙给我到食堂集合，准备开饭了！”
说完后他转过身背起双手，手里拿着那一份点名册，慢悠悠地走出去了。
另外几个家伙，像是护卫一般跟在他的后面。
不过就在大家暗暗松了一口气,
也就是黑学军走出去了三步之际,
他忽的转身，用前所未有的音量吼了一句：“解散——”
学员们被吓了一跳，有的人甚至被吓得一哆嗦，手里的东西都掉地上了。
黑学军仿佛奸计得逞的小人，唇角一勾，竟然露出了一抹得意的微笑。
大家都被他刚才的那一声吼吓住了，听到了解散的口令，竟然没有人立即散开，而是心有余悸地盯着黑学军，等他走远了一些，大伙儿这才反应了过来，才有人“妈的”的一声骂了一句。
“这家伙姓什么？姓黑？这是什么怪姓？”
“还别说，这家伙还真够黑的，脸也黑，心也黑！”
“兄弟们,
咱们以后死定了，落在这家伙的手里，只怕死无全尸啊——”
大家嘀嘀咕咕的，发着自己的牢骚，宣泄着心中的不满，努力安抚着刚才被吓得扑通乱跳的小心脏。
不知什么时候，才有人唉呀一声叫了起来：“兄弟们，别发牢骚了，赶紧干活吧，一会儿要是慢了，小心晚饭都吃不上！”
一听这句话，之前才刚刚恢复了一点儿血色的学员们顿时如受惊的鸟兽，一下溃散，各自拎了各自的东西，飞一般的冲向了宿舍。
宿舍在哪里食堂在哪里，刚才黑学军大概地指了一下，大家都还有印象。
陈飞动作其实也不算慢，但他不像其他人那么惊慌，所以他并不是第一个冲进宿舍的，因此,
他到了宿舍的时候，好几个床铺已经被占据了，他扫了一眼，发现最里面的一个上铺，靠左位置的那一个是空的。
那个位置挺好的，但其他人都不敢选，因为那个位置正对着里面一个房间的门。
这个宿舍有点怪，外面是一个大通铺，可以睡很多人，但在里面还有一个房间，估计是一个小套间，专门给区队长什么的，所以大伙儿尽量躲开那儿，不过陈飞并无什么顾虑，所以自然而然地就占了那个地方。
他把行李往上面一放，拿起吃饭的口缸飞快下了楼。
中国的军人虽然千千万万，有的驻扎在塞北，有的驻扎在江南，有的在大漠，有的在雪山，有的在大海，大江南北，分布广泛，而且又来自五湖四海，有不同的社会背景，但是不论是哪里的军人，很多东西竟然都是一模一样的，比如这吃饭的排场就都基本一样。
大伙儿拿了吃饭的家伙，飞快奔赴食堂，各自找了各自的队伍，集队，点名，然后自然是各中队的中队长饭前一训话。
一中队的中队长是个小个子，和黑学军这个大块头相比，反差巨大。
他大概一米六的个头，脱去靴子甚至可能都还差一两公分，要是稍不注意，体检的时候，都有可能过不了关，而且他身形稍瘦，并不壮实，跟黑学军铁塔一般的身材完全是另外一个极端。
不过他的眼睛可不一般，眼神锐利，藏有杀气，陈飞甚至怀疑这家伙杀过人，因为他看过来的时候，目光如剑，竟然会让人心惊肉跳，哪怕是陈飞这种有过丰富经验和阅历，心理素质极佳的，被他看了一眼，竟然也有些心惊。
而且，最令人觉得不可思议的是，之前在一中队的学员们面前颐指气使狂傲得没有边儿的黑学军，在这个中队长面前竟然乖巧得像只温顺的小绵羊，脸上随时笑眯眯的，说话时也温言温语。
“我叫周明，是一中队的中队长。”
中队长先做了一个自我介绍。
他说话的声音并不算大，也没有像一些班长一样故意声嘶力竭，就像他只是在跟你聊天，声音柔和，情绪稳定，但只要是个兵就都不敢小觑他，也不敢轻视他。
“这里是教导队，你们都是被选出来的精英，这里不是连队，所以，别用连队的那套来要求自己，我会给你们一个新的标准，一个完全高于任何一个普通士兵的标准……”
说了一通常规的东西，周明淡淡一笑：“好了，废话就不多说了，接下来的流程大家都懂，饭前一支歌，不过咱们教导队要求高一点，吃饭顺序完全由唱歌好坏决定，哪个区队的歌声大，令人满意了，哪个就先进饭堂。”
“好，一区队先来！”
一区队的区队长，也即是一班的班长黑学军走了出来，但他并没有指挥，而是朝队伍里瞥了一眼，他的目光就像最为敏锐的雷达一样，一下就捕捉到了陈飞的存在了：“那个......陈飞，你出来指挥！”
“是！”陈飞中气十足地回答了一声，音量其实谈不上很大，但底蕴浑厚，听着舒服，他啪的一步从队伍里踏出，然后小跑来到队伍正前方，立正，转体，面向全体队员。
“同志们好，我叫陈飞，来自702团钢七连，今天的拉歌暂时由我指挥！今天的这一首歌，是我们来到教导队后的第一首歌，也是2005年t师预提班长集训队的第一支歌，我们能来到这里，就代表着我们都是各个连队的第一，既然什么都是第一，那我们，肯定也要唱出第一的气势和精神，同志们，告诉我，我们能不能做到？”
“能——能——能——”
陈飞鼓舞人心的能力还是很强的，短短几句话就把大家的热血沸腾了起来，而且学员们都很给力，全都扯开了嗓子大声回答，一个区队的声音就像一个中队的那么洪亮。
站在一侧的中队长周明和一区队的区队长兼一班的班长黑学军，以及其他的几个区队长和班长，都很意外，一起朝陈飞看了过来，之前还在小声嘀咕着什么的那几个人，也都不说话了，直愣愣地看着陈飞。
“团结就是力量，预备——唱！”
陈飞身先士卒，激情地唱着，嘴张得很大，声音也很大，以至于最后一排的战士也都能听见陈飞的歌声，在他的感染下，其他人也都放开了，大声高歌。
而且陈飞的指挥不像其他人一样一板一眼，他的指挥风格是无比的夸张的，一会儿瞪圆了眼睛一会儿直接跳了起来，这种彻底放飞的情绪很快就感染了其他人，所以一区队的这些兵，全都把自己入伍以来最震撼人心的歌声唱了出来。
“向着太阳
向着自由
向着新-中-国
发出万丈光芒——”
“芒”字唱完，陈飞的手干净利落地在空中一抓，收住了最后一个音，洪亮有力的歌声霎时戛然而止，就像有一个开关，一按就关了，彻底没有了声音，但饭堂前站得笔直的所有人，却都犹自听到了一种声音在脑海里回荡，回荡，一直在回荡。
陈飞指挥的这一首《团结就是力量》竟然让大家听出了一种余音绕梁的感觉。
一区队的歌已经唱完了，但全场寂静，鸦雀无声，大家都还笔直站着，都还沉浸在刚才的歌声里。
“好！”不知什么时候，才有人情不自禁和喝了一声采。
“好——”其他人这才回过神来，一起叫好，一起鼓掌。
周明和黑学军对望了一眼，两个人的眼睛里，都泛起了藏不住的笑意。
捡到宝了！
两个人都暗暗兴奋。
果然，之后其他区队的拉歌，没有哪一个能超过一区队，甚至连三分之一都没有！
主要的原因，是没有一个指挥能像陈飞这么厚脸皮，也没有一个人能像陈飞这样富有感染力。
【叮——你带领一区队的战友们纵情高歌，唱出了气势，唱出了风格，你和你的战友们在其他人和领导面前大大地露了一回脸，大家都很高兴，对你的好感也直线上升，你的个人魅力 1，你的好运 1】

第110章 第一次班务会

110第一次班务会
陈飞排着队进入了饭堂，他一边朝里面走进一边四处张望，好奇地打量着。
这里的饭堂和钢七连的有些不太一样。
钢七连实行的是打餐，一个人一个餐盘，吃饭的时候端着餐盘，想吃什么打什么，但这里是另外一种方式,
饭堂里的桌子上摆好了菜，你只要拿着吃饭的家伙，挑一张桌子坐下，便可直接开动，饭菜全在桌子上，自己拿勺舀就可以了，不用站起来排队打饭。
从饭堂的设置来看，钢七连的伙食显然是比教导队要好的,
事实上,
钢七连的伙食在702团都算是很好的了，一方面是洪兴国的功劳，另一方面，高城也给大伙儿拿回了不少好处，放眼全国，大多数部队其实都还是教导队这种模式。
“还是钢七连的伙食标准要更高一些！”陈飞扫了一眼，暗暗感慨。
今天的饭菜还算不错，但估计，过两天的饭菜就不会那么好了，以为教导队要故意给大家安排一些不好的伙食，故意磨练大家的意志。
由于陈飞所在的一区队是第一批进入的，所以偌大的食堂任由他们挑选。
虽然桌子上的饭菜都是一样的，但坐哪儿却还是可以挑一下的，而且先到先吃，吃完了还可以再让炊事班加菜，但如果来晚了，饭菜都被加完了,
要是还没吃饱......那就只能饿着了，所以先进食堂的好处还是很大的。
所以，以后还是要好好唱。
“晚饭时间半小时，一分不多，一分不少，超时的，受罚！。”
黑学军大吼一声，最后强调了一句。
陈飞本来并不着急，细嚼慢咽，但听了这句话，急忙低下头，哗啦哗啦往嘴里扒饭，就像饿死鬼投胎，不管怎么说，吃饱喝足，养足精神，储存体力，都是未来这一段日子最重要的事情了。
吃完饭，回到宿舍楼下，一抬头,
就见区队长黑学军就拿着一个秒表站在了草坪上。
大伙儿都吓了一跳,
急忙收住了话头，整齐站好。
待得所有人都到齐了，黑学军这才把秒表举了起来，看了一眼吼道：“给你们十五分钟，把枪挂在床头，然后整理内务马上出来集合！”
学员们听了后，都急忙一窝蜂地涌进了宿舍楼。
还好，一区队的房间在一楼，外面是大间，几十张床，大通铺，高低床，里面有个小包间，一室一厅，厅是区队长房间，室是放置平时不用的行李和装备的地方。
因为秒表的威慑，大伙儿都不敢怠慢，急急忙忙地冲进了宿舍，各自搞起了内务，但是宿舍面积不大，人却很多，物品也很多，所以显得很是拥挤，大伙儿又都紧张，不敢耽搁，所以挤来挤去的，显得有些混乱。
陈飞迅速整理好了内务，然后按照要求把自己的东西收好，这才小跑着出了楼，来外面站好。
大多数学员都能准时回来，但有几个不知是什么原因，还是慢了，黑学军眼皮都不抬一下，淡淡说道：“站一边去！”
迟到的学员乖乖站在一旁，等候处置。
列队完毕，黑学军站在队列前说：“你们居然是预提班长，你们也配！？十五分钟居然连自己都安顿不好，那就该罚！记住中队长说的话，你们现在是学员，不是普通的士兵！”
他转过头，冷着脸对着那几个迟到的学员大声道：“俯卧撑一百个！自己给自己数出来，不要我来喊！”
这一次，再也没有愣头青敢质疑黑学军的要求了，一听命令，迟到的人想也不想，当即就趴了下来，一边做一边喊：“一，二、三、四……”
“记住这里的一些规矩，这里和连队有些不同，标准也不在一条线上！我不希望罚你们，但是，当你们犯错，我不介意好好的惩罚你们！在这里，你没有什么苦可以诉！没人可以帮你，你自己才可以帮自己！”
“每天早上五点三十起床训练，中午十二点收操……”
“一日三餐吃饭不准超过半小时，晚上十点熄灯，每星期全训六天，没双休日……”
黑学军一条一条的说着要求。
大家因为刚刚吃了饭，心满意足，脸上都泛着满足的笑意，或浓或淡，但当黑学军把一条条规矩罗列了出来后，大家的脸上，笑容就再也没有了，就连陈飞也感觉一阵头皮发麻，教导队的规矩，多的能让人崩溃。
还好，今天是第一天，晚上没安排训练。
但也没让大家闲着，所有班排都在排房前的草坪上分开组织班务会和排务会。
一中队一区队一班一共十个学员，其中第一年兵2个，第二年兵6个，第三年兵2个。
一班的班长是黑学军，所以一班的班务会由黑学军组织。
和任何的见面会一样的套路，所有学员首先介绍自己。
待得所有人都介绍完了，黑学军这才摊开一个小笔记本，掏出一支笔来，做出记录之状，他头也不抬：“好了，下面大家来谈谈心，大家都说说自己为什么来教导队。”
被点到名的学员立即站了起来，挺胸拔背，声音洪亮，就像在念台词：“我听说教导队是我们t师最艰苦的地方，我从当兵的那天起，就一直想去最艰苦的地方锻炼一下自己，挑战一下自己，当一名最优秀的士兵！我想为我们的国防事业做出自己应有的贡献！”
这种照本宣科的东西，说的人说得慷慨激昂，不过听的人大多就意兴阑珊了，黑学军显然也有些不耐烦，那个家伙还没说完，他就打断道：“杨明，我是让你谈心，谈谈自己的真实想法，而不是让你来背书！”
黑学军目光一沉。
凡是被他看到的人，无不吓得一个哆嗦，连忙低下头，不敢看他。
不过陈飞却毫不畏惧，一直静静地看着黑学军，黑学军看到哪儿，他的眼神就跟到哪儿。
黑学军扫了一圈，发现所有人都在逃避他的目光，只有陈飞迎上了他，所以他的目光最后定格在了陈飞身上：“陈飞，你先来，你先说说你为什么会来教导队！”
“报告班长，我来教导队是听说来教导队只要毕业，就可以当班长，只要当了班长，就可以留在部队，我想在部队发展，所以，任何能让我留下来的方法，我都要去试一试！”
黑学军眼睛一亮：“好！陈飞同志，你说得很好！人嘛，一定要有追求，人要是一点追求都没有，那跟咸鱼有什么区别呢，是吧？我当初也是想留部队，我老家在大山里，来当兵是我唯一的选择，当兵让我第一次离开家乡，第一次开了眼界，看到了外面的世界后，我就再也不想回去了，所以，我必须留下来，所以我就给自己定了一个目标，先当班长，然后再当军官，最后，当将-军，陈飞同志的想法，很好，跟我一样，大家掌声鼓励！”
哗啦啦——
热烈的掌声响了起来。
有了陈飞的引导，其他人的心终于是活络了一些了，很快就有人跃跃欲试。
“好，你来说说！”黑学军用笔指了指坐在陈飞旁边的战士。
“班长，我来教导队，是因为我要让我的女朋友觉得我很牛-逼，我不想他看不起我！”
“好，有志气！男子汉大丈夫怎么能让女人看不起呢？好——”黑学军当即鼓励，很快他笑了笑：“你几岁了，才二十吧？你才二十就有女朋友？你是人生赢家啊！”
“哈哈哈哈——”
大家都忍不住笑了起来。
班务会的气氛至此活跃了起来。

第111章 洗澡

111洗澡
这个班务会让大家见到了黑学军的另外一面。
这家伙刚一亮相时一脸黑煞模样，着实吓人，当场就有人给他起了一个黑金刚的绰号，可是这班务会一开，却让大家眼前一亮，哟，原来这个黑金刚也还有点儿可爱嘛,
大伙儿对他的观感一下好了很多。
不过好不容易才建立起来的一点儿好感很快就被黑学军在班务会结束之际的一番话砸碎了，大家再次对这家伙充满了怨念。
“今天的班务会就到这里，解散后，大家回去拿好衣物，准备集中洗澡，洗完澡就好好休息了,
明天进行摸底考核，如果成绩不及格,
将被退回原连队。”
什么？
摸底考？
成绩不合格还要被退回去？
一听这话，很多人的心陡然揪了起来，有很少的人甚至心惊胆战，实话实说，前来参加预提班长集训的兵，并不全是训练尖子，也不全是靠实力来的，总会有那么一两个走了关系。
“解散！”
大伙儿还没反应过来，黑学军喊了一声，旋即拿起小本子转身走了，没有一点儿拖泥带水，干净利落,
等到大家回过神来,
黑学军已经不知跑哪儿去了。
大家叽叽喳喳的议论着回到了宿舍,
然后拿了东西，出门集合，集体洗澡。
陈飞本来以为可以洗一个热乎乎的热水澡,
好好地放松一下，晚上再睡一个好觉，可是哪儿知道，到了洗澡的地方一看，差点傻眼。
实话实说，陈飞想到了种种可能，但都没有想到他们会在这样一个地方洗澡。
钢七连的条件其实是比较不错的，非常先进的现代化营房，窗明几净，虽然没有独-立卫生间，但水房却还是不错的，尤其是洗澡间，更是相当不错，相比较起来，新兵连的条件就差很多了，但也有热水，也有一个又一个独-立隔开的洗澡间，可是谁也不曾想到，t师的教导队不但连热水都没有,
而且连一个洗澡间都没有，所有洗澡的人,
都被赶到营区附近的一条河边。
“大家有二十分钟洗澡,
开始！”带人过来的班长把秒表一掐，喊了一声。
什么？
在河里洗澡？
大伙儿都有些傻眼？
“还愣着干什么？下水啊——”
那个班长又吼了，见还是没有人下水，抬起脚，把最近的一个兵一脚踹进了河水里。
其他人一看，都吓着了，噗通噗通噗通，一个接着一个跳了进去，整个教导队一共三百多个集训队员一起跳了进去，就像饺子下锅。
陈飞自然也跳进了水里。
还好，此时是六月，水并不算冰，反而凉凉的，十分舒服。
“我艹，教导队这也太差劲了吧，连个洗澡的地方都没有？”有人一边洗一边抱怨。
“你懂什么，这不是因为教导队条件差，这就是他们故意的！”
“故意的？”
“对呀，教导队是什么地方？那是地狱？我们来教导队，就是来炼狱的！所以，他们能让我们舒服吗？他们能让我们享受？所以把我们赶这儿来洗澡，他们就是故意的，就是故意折磨我们！”
“我觉得老王说的有道理，教导队不是没有条件，而是故意让我们吃苦，吃的差，住的差，洗澡也差，他们就是故意要用这些方法来磨练我们的意志！”
“我艹——连洗个澡都这么变-态！明天的摸底考核，不会更变-态吧？”
“谁知道呢？”
场间霎时一阵哀嚎。
洗着洗着，不知是谁问了一句：“咦，怎么没见那些女兵？”
这个话题一出，正在洗澡的兵们霎时眼睛一亮，立即伸长了脖子到处看了起来。
是呀，教导队是有女兵的啊，还不少呢，三十多个，而且有几个还很漂亮呢，她们去哪儿了。
很多人激动地张望，但什么也看不到。
“别找了，女兵怎么可能在这儿？女兵们都在上游呢？”
上游？
很多人伸长了脖子往上游张望，可惜什么也看不到！
“唉——”
“可惜了！”
“他们也真是的，单独把女兵安排在上游，也不担心他们遇到坏人吗？”
大伙儿都有点儿唉声叹气。
不知什么时候，忽然有人一声惊呼：“我艹，女兵们在上游洗澡，她们......她们不会在水里尿-尿吧？她们要是在上游尿-尿，那我们不是就在她们的尿里洗澡了！”
啥？
大家都被吓了一跳。
很快有人怒视刚才说话的那个家伙：“杨军，你刚才是不是在河里撒尿了？我就说水怎么突然变黄了？你是不是在水里撒尿？”
“我......我没有！”
“你没有你怎么会知道她们也会在水里尿-尿？肯定你你先在水里尿了，你才会想到她们？”
“我......我......”
“我艹，狗-日的，你竟然真的在水里尿了啊！”
两个人霎时厮打在了一起，噗通噗通，河里泛起巨大水花。
两个人当然只是闹着玩的，打了一阵，都没力气了，都气喘吁吁的。
忽然有人又道：“你们说.......今天......那些女兵里......会不会有人来大姨妈？”
“大姨妈？教导队还可以探亲？”有那懵懂的第一年兵很是奇怪。
不过更多的兵听了，却是一下瞪大了眼睛，刹那，有人呕的一声就干呕了起来。
“我艹，我刚才不小心还喝了一口水啊，我本来还以为我在杨军的上游，躲过了一劫，可是哪儿知道——躲过了杨军，没躲过大姨妈啊——”那个家伙扬天一声长叹，欲哭无泪。
哈哈哈哈——
其他人霎时大笑了起来。
这时，站在岸边监督并负责保障安全的一个中士不满了，大吼一声：“笑什么笑？赶紧洗澡，只有五分钟了？”
陈飞看了那个班长一眼，赶紧用香皂在身上涂抹了起来，涂着涂着，哧溜，香皂一滑，从手里掉了下去，落进了水里，陈飞赶紧摸索，可是那个香皂就像长了脚一样，再也找不到了。
“我艹！”陈飞爆了一句粗口。
这时，旁边的一个学员笑道：“别找了，来，用我的吧！”
“谢谢！”陈飞接过，道了一声谢。
“不客气，大家一个班的兄弟嘛！哦，对了，你是叫陈飞是吧？我们好像是上下铺？”
“上下铺？哦，还真是啊，对，我叫陈飞，很高兴认识你！”
“赵志刚，很高兴认识你！”
两个人握了握手。
虽然之前班务会有了介绍，但此时，陈飞才算真正认识了他到教导队后的第一个战友。

第112章 五公里武装奔袭

112五公里武装奔袭
这一天晚上陈飞睡得很香很沉，仿佛他的身体也知道从第二天开始就会没有好日子过了一样，所以自觉地抓紧时间休息，一上床就睡着了，而且哪怕旁边很多噪音也不影响，睡得跟死猪一样。
但其他人可就没他这么好的运气了，很多人一想到第二天就要开始非人一般的生活,
顿时又紧张又不安，隐隐的还有一点儿兴奋，总而言之就是很贱，明明知道要早点儿睡要好好睡觉，但就是睡不着，该睡的时候睡不着,
该起的时候起不来。
时间过得很快,
一转眼就是第二天了。
凌晨五点三十,
起床号准时吹响。
号声刚落，区队长黑学军的大嗓门就在排房里响了起来：“一区队，拿上你们的枪和单兵装备！一分钟！一分钟内我要在草坪上看到你们！否则迟到一秒罚十个俯卧撑！”
其实听到起床号响起，陈飞就醒了，而且不是循序渐进地苏醒，而是就像有一个开关控制一样，咔哒一开，立即就进入了完全的清醒状态。
他立即起床，穿衣服，穿裤子，然后翻身跪在床边，两只手分别拿住杯子的两个角，嗵的一声，用力一抖，然后快速折叠，压实，再折叠，最后快速整理一下几个边角，完成后纵身一跃,
不偏不倚，恰好跳到了鞋子上，把脚往鞋子里一插，左右挪挪，再一拉鞋舌，妥了，最后把鞋带一系，站起，把作训帽戴在脑袋上，右手再在床单上一扫，看了一下豆腐块，一个角有些歪了，重新整整，笔直九十度，完美！
之后，他飞快地将弹带和防毒面具、挎包水壶全部挂上，用武装带扎紧。
手一伸,
枪就抓在了手里。
枪昨晚已经拿到，就放在床头。
当他收拾妥当拿了装备走出宿舍之际,
区队长黑学军也才刚刚出门。
“咦？”黑学军听到身后有人走出，回头看了一眼，发现是陈飞后，很是惊讶。
“班长，让让！”陈飞咧嘴笑笑。
黑学军侧身一让。
嗖——
陈飞冲了出去，等黑学军再一眨眼，陈飞已经在大草坪上笔直站好了。
“这小子？”
黑晨学挠了挠头，加快了脚步，快速来到了操场上。
嗖，嗖，嗖。
很快，一个又一个的兵从宿舍里飞奔出来，猛冲到了操场上。
黑学军面无表情地等待着，过了一会儿，他拿起秒表，大声倒数：“十！九！八！七……”
停！
他一手按按下了秒表一手抬起挡住了正在冲过来的几个学员，眼神凶煞。
“你们几个，站那边去！”
黑学军放下秒表，用眼神一指，声音森冷。
昨天晚上那个有点儿幽默有点儿可爱的区队长似乎被夺舍了，黑金刚降临教导队。
那几个迟到的学员站到了一边后，他走了过去，用手一指站在当头的那个：“你！100个俯卧撑！”
“你！120个！”
“你！150个！”
迟到的几个学员听了自己要做的数字后，一个个如丧考妣，都要哭出来了。
但黑学军并不只是吓到了那些迟到的人，其他没有迟到的兵也全都噤若寒蝉，大家从这一幕幕里，感受到了一种同病相怜的感觉，今天是这几个兵倒霉，可是谁敢保证下一次倒霉的就不是自己呢？
死一般的寂静中，黑学军的冰冷嗓音响起，声音不大，但却透着一种冷入骨髓的冷漠：“俯卧撑准备！”
随着黑学军一声令下，迟到的五个学员把枪放在一边，右脚向前一大步，双手撑地。
“自己数出来，我没时间给你们数！”
他转向已经列好队的所有学员，大声道：“记住了，这就是教导队的规矩，所有的事情都有时间限制，超过就要接受惩罚，别跟我说你们在连队你们班长是怎么怎么宽宏大量怎么怎么人性化，这里没有人性化，这里只有规矩，我们的规矩！！如果不服，我作为区队长绝对不强求，你可以跟我说退出，第二天马上有车送你们离开，送你们回认为最舒服的原连队！只要你在这里一天，就得守一天的规矩！”
黑学军的眼神一一从每一个学员身上扫过，每一个看到他的人，无不心头一抖。
“今天是你们这些学员来教导队的第一天，所以我们精心为你们准备了训练计划，首先是五公里越野。你们是新学员，所以我的要求不高，你们有21分30秒去完成这一次五公里路程，达到的人不需要重跑，达不到的再跑一趟，如果超过23分的学员，也不需要再跑了，直接退回原连队，这种训练水平根本不适合在教导队集训，让你们的连队主官换个好货色来，教导队可不是垃圾收容所！”
淡淡地说完了这一些，黑学军的声音大了几许：“全体都有，五公里准备！”
听到黑学军的口令，队伍散开，大家各就各位，各自开始了准备，所有人卷起了裤腿，把81-1式自动步枪的枪托折叠起来，这样可以在奔跑的时候抓住枪管扛在肩膀上。
这都是老兵总结出的技巧，若枪支挂在背上，一趟五公里下来能磨掉一块皮！
呼——
陈飞沉沉吐了口气，他想好了，命令一下，立即狂奔，抢占先头位置，然后一直保持。
“第一次跑五公里，会有班长带着你们跑，你们要跟着你们，记住路线。我们教导大队的越野奔袭有至少四条路线，难度有高有低！今天你们跑的是最低难度的五公里路线，所以检查好你们的装具和武器，水壶是否满水，手榴弹是否携带，还有你们的防毒面具和四个弹夹，如果少了一个，你们马上打好背包等着被遣送回原连队！在教导大队，作弊是绝对不允许的！发现一个，处理一个！”
“预备——跑！”
听到跑的口令，陈飞立即嗖的一下，第一个冲了出去。
钢七连的路线是公路居多，都是水泥路，因为大多数时候钢七连的五公里基本都在营区里进行，可是这里几乎全是野路，泥泞，崎岖，坑洼不平，稍不注意还会让人摔跤，还好，陈飞以前在钢七连的时候为了能出去外面透透气，经常打着跑五公里越野的名义冲山头，再加上他是农村出身，他的家里全是崇山峻岭，从小就在山里野惯了，所以这些烂路他还真的没有放在心上。
他很快就冲出了人群的包围，把后面的人至少甩开了十米的距离，冲在了第一位。
带路的班长跟着一起跑。
刚开始的时候，陈飞和带路的班长并驾齐驱，带着后面的大部队一起跑着，但跑了一会儿后，陈飞就开始散起步来了，因为带路的班长必须顾及后面的队伍，不能跑太快，而且陈飞又不知道路线，所以只能跑一会儿等一会儿。
往前跑了四五分钟，陈飞有些无聊了，无奈问道：“班长，往哪儿跑啊，你先给我指条路，我自己先跑算了！”
再等下去，他刚刚热乎起来的身体都要冷却下来了。
带队的班长像看怪物一样地看了他几眼，随后用手一指：“从十一点钟方向那个岔路一直往前，跑到那个大山包那里——看见了吗？那个大山包，跑到那里再折回来，原路返回。”
陈飞看了一眼，点了点头：“谢谢班长，我知道了，那我就不等你们了，我先跑！”
说完，陈飞一转身，哼哧哼哧地跑了起来。
没有了束缚，他渐渐地放开了跑，越跑越快，越跑越舒服，陌生的环境，优美的风景，湿润的空气，都让他的心情无比愉悦，他感觉今天特别在状态，所以越跑越快，跑到了终点后，原路返回，一直冲到了终点。
“十九分零四秒！”
黑学军在终点为他按下了秒表。
“十九分零四秒？”陈飞一愣。
这个成绩可不怎么样啊，他在钢七连最好的成绩是十七分多一些，今天的这一次五公里，他感觉很不错啊，怎么还跑了十九分呢？
“班长，是不是弄错了？”
“弄错？你开玩笑吧，你觉得我像是连秒表都不会看的人吗？”黑学军瞪了他一眼。
陈飞讪讪笑了笑。
算了，不管了，反正是第一个跑完的。
他转身去一旁休息了。
他刚刚坐下，带队的班长气喘吁吁跑来，他一下冲到了黑晨学身旁：“老黑，那小子跑了多少？”
“十九分零四秒？”
“啥？十九分零四秒？”
“是啊，你怎么了？这有什么大惊小怪的，这个成绩在教导队只能算是合格吧！”黑学军嗤之以鼻。
“可是他跑的是四号线啊，最难的那一个？我看他跑得太轻松，故意指了一条最难的给他？”
“什么？四号线？十九分零四秒？”黑学军傻了。
【叮——你用强大的实力震住了教导队的几个班长，你一鸣惊人，你让教导队的人和其他学员对你刮目相看，你的个人魅力 1，好运 1】
此时，悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。

第113章 我伍六一一生要强

113我伍六一一生要强
此时陈飞最强的项目有三个，一个是体能，包括五公里武装越野和四百米障碍；第二是射击，不过他的射击并不是十项全能，他现在比较擅长的是练习一练习二以及练习三，更高级别的他就有点儿差强人意了；最后一个则是装甲车驾驶。
这三个课目，别说在教导队了,
就是去师部大比武的现场他也能跟人家练练。
所以今天的这个考核，对于他而言不过就是一个开胃菜。
可是很多人就没他这么轻松了。
才跑了一半时，队伍就分成两半，一半艰难地跟着班长跑，另外一半则被远远地甩到了后面。
看了看时间也差不多了，黑学军和其他班长来到终点。
远处,
视野里只有几十个人,
大多数人还不知在哪儿呢。
一个,
一个，又是一个，抵达终点的士兵渐渐多了起来。
终于，三分之二的人都回来了。
但陈飞放眼看去，之前跟他聊了几句而且感觉还有点儿投机的赵志刚却还是没来。
终点处，一个中士拿着大喇叭对着嘴大吼：“快！快！快！马上就到22分了，超过二十三，立即给我卷铺盖滚蛋！”
“终点就在我这里！同志们，冲啊，算好时间！全力以赴！你们还有机会！最后的时刻了，坚持住，就是爬也给我爬过来，不要放弃！”另外一个班长拿着大喇叭鼓励。
陈飞伸长了脖子紧张地张望着。
终于，视野尽头，赵志刚一摇一晃地跑了过来。
他其实不能叫跑了，最多算走。
甚至走都不能算，他走都走不利索,
就像一个简易搭建起来的纸糊机器，被风一吹,
摇摇晃晃向前，随时可能散架。
旁边的人一个又一个超过了他。
陈飞瞥了一眼终点处的几个教官，想了想，连忙小跑几步，跑到了距离赵志刚一百米左右的地方，大声喊道：“赵志刚，你只有十秒钟了，再不拼一把，你就要卷铺盖滚蛋了！赵志刚，你想回去被你们连长骂吗？冲啊——你必须拼了！”
陈飞的一番话语终于是刺激到了赵志刚，他血红了双眼，怪叫一声，然后猛地朝终点冲刺。
嗖——
他终于是冲过了终点。
二十二分三十九秒。
堪堪达到了合格线。
但过了终点后他一下就昏了过去，整个人直挺挺地倒了下去。
还好陈飞反应及时，一把拽住了他。
“卫生员——卫生员——”
等候在一旁的卫生员风一般冲了上来，七手八脚把赵志刚抬到了担架上。
呼的一声，陈飞终于是松了口气。
不管怎么说，赵志刚还是通过考核了。
但有些人就没那么幸运了！
黑学军拿着秒表走到了一中队的中队长周明身前，把秒表伸了过去给周明看了一眼：“队长，23了！”
“还有人没有回来吗？”周明淡淡地问,
但他的声音给人一种可怕的感觉。
“还有四五个！”
周明抬起头朝远处看了一眼，果然还有四五个兵稀稀拉拉地朝终点跑来，有的双手叉腰，摇摇晃晃，有的佝偻着身子，随时可能倒地。
“告诉他们，他们可以回去了！”周明面无表情地说，宣布了那几个兵的死刑。
“是！”黑学军答应了一声。
果然，当那几个人摇摇晃晃来到终点处时，黑学军直接宣布道：“你们几个已经超时，所以，你们不用参加其他集训了，回去收拾收拾东西，中午吃了饭车就来了，你们——可以回你们的原部队去了！”
什么？
那几个兵霎时脸色惨白，有一个直接嘭的一声摔在地上，吓晕了过去。
“卫生员，把他带走！”周明嫌弃地看了那个晕倒的士兵一眼。
有一个学员气还没喘匀呢，听到周明要他们打道回府的消息后，脸色一下苍白到了极点，汗水滴答滴答沿着脸颊往下巴底下滴着，他无法接受这个事实，一边急促地猛吸两口空气，一边央求黑学军：“班长，我今天状态不好，你跟队长说说，再给我一次机会吧，我其他课目都很好的，五公里是我最差的课目了，要不，你明天再考我一次五公里越野，我准及格！”
黑学军面无表情。
那个士兵一看，急了，噗通一下就跪了下来：“班长，我求求你了，我现在回去脸都不知道往哪搁啊，我第三年兵了，这是我来教导的最后一次机会了，求求你啊……”他一边说一边就哭了起来。
但他换来的却只是黑学军的一顿咆哮：“起来，上等兵，你给我起来！”
那个上等兵死死跪着，并不起来，黑学军于是一把拽了出去，在铁塔一般的黑金刚面前，那个上等兵就像一只小鸡一样，一下就被拎了起来。
黑学军的脸色阴沉得可怕，脸上杀气汹涌：“告诉我，你是谁？说——”
那个上等兵被吓傻了，嗫嚅了好一会儿，这才结结巴巴地道：“报告班长，我是中-国-人-民-解-放-军.......”
才说到这儿就被黑学军打断了：“你也知道你是中-国-人-民-解-放-军，你知道中-国-人-民-解-放-军是一支宁可站着死也绝不跪着生的部队吗？你知道吗？你的老部队没教过你吗？你竟然给我下跪？你把中-国-军-人的脸都丢尽了！起来！给老子站起来！”
上等兵嗫嚅着嘴唇，可是却一个字也说不出来。
“滚——”黑学军把手一松，厉呵一声。
那个上等兵就像丧尸一样，目光空洞地转身走了，随后被几个卫生员接到了其他地方。
黑学军，周明，以及其他学员，一起默默目送。
待得那几个被淘汰的学员走了，周明这才缓缓来到已经站成一个方阵的学员们面前，他环视一圈，不疾不徐说道：“大家都看到了吧，我们教导队从来不开玩笑，说淘汰，那就真的淘汰了。”
顿了顿，他又淡淡说道：“我知道，在来教导队之前，大家都是各自部队的所谓精英——”说精英这两个字的时候，他咬文嚼字，带着浓浓的讽刺味道：“但你们所谓的精英，真的是精英吗？通过今天早上的这一次考核，我想大家心里应该有点底了！”
刹那之后，周明声音陡然变大，情绪突然激烈了起来，他大吼道：“同样是五公里，为什么一区队一班的陈飞同志跑了最难的四号线但还是第一个到达终点，而且只用了十九分零四秒，而有的人，却连最简单的一号线还用了快二十四分钟！为什么？你们不都是精英吗？”
狠狠地扫了众人一眼，周明猛地大吼道：“都给我听着，一个月内，谁要是不能把五公里跑进二十分钟以内，谁就给老子滚蛋！”
众人噤若寒蝉，大气也不敢出。
“我实话告诉你们，你们现在的这些人中，还会有人被淘汰，还会有人受不了离开，你们至少会有百分之三十的人，走不到终点！所以，我再奉劝那些没有实力的人一句，与其被折磨了然后再被淘汰，不如现在就离开，今天的五公里只是开胃菜，你们以后的每一天，都有至少两个这样的训练在等着你们！”
狠狠地扫了大伙儿一眼，周明这才吼道：“解散！”
陈飞正要转身离去，周明忽的喊了他一声：“陈飞！”
陈飞小跑来了周明面前，啪的一声立正，敬礼：“队长！”
“陈飞，你是702团钢七连的，是吧？”
“报告队长，是的！”
“伍六一跟你是一个部队？”
“报告队长，伍六一现在是我们三班的副班长，我是他手下的兵！”
“哦——”周明恍然大悟：“怪不得——”很快他笑了起来：“你跟伍六一现在只怕要承包t师五公里武装越野的第一名和第二名了，你们钢七连跑五公里是有什么诀窍吗？”
“报告队长，也没什么诀窍，如果一定要找一个，那就是一句话，科学苦练！”
“科学苦练？”周明一愣，回过神后，他来了兴致：“能仔细说说吗？”
“报告队长，我们钢七连现在的五公里武装越野，主要采用高强度间歇训练结合力量训练的模式！”
高强度间歇训练结合力量训练？
周明偏过头，有些疑惑地看着陈飞。
“队长，这种训练方式原先是xxx陆军学院的老师研究出来的，专门用于特战部队的五公里武装越野训练，后来被我们学了过来，适当改变了一下，我们钢七连现在都用这种方式进行训练。”
“哪天有空了，你详细给我讲讲！”
“是！”
周明满意地笑了笑：“哦，对了，伍六一现在怎么样了？他有没有告诉你，去年他来教导队，也是我训练的他？”
呃？
陈飞一愣。
之前陈飞其实也向伍六一请教过教导队的一些事，但伍六一除了告诉陈飞一些经验外，对他在教导队的具体经历，却是讳莫如深，一样也不肯透露。
“怎么样，他现在还是一副我伍六一一生要强的叼样吗？”
什么？
我伍六一一生要强？
陈飞听得一怔，刹那之后，他噗嗤一声，忍俊不禁，笑了出来。
我伍六一一生要强！
哈哈哈哈——
周明这句总结，还真是好有意思啊！

第114章 陈飞这个兵，你们小心点

114陈飞这个兵，你们小心点
陈飞悠悠地朝宿舍走了回去。
来到训练场的时候，他发现赵志刚正有气无力地靠在一旁。
“老赵，你怎么样了？”陈飞走上去关切地问。
赵志刚摇了摇头，半死不活的。
陈飞伸手把他身上的东西拿了背在自己身上，两个人一起走回了宿舍。
“你体能怎么那么好？真的羡慕死我了！”赵志刚一边走一边说：“我要是能有你十分之一体能就好了！”
“我也是练了一段时间才练出来的。”
“我也练了啊！”赵志刚还是上气不接下气的。
陈飞一愣，扭头问他：“那你练了多久？”
“两个多星期！”
“我连了小半年！”陈飞说：“每天至少十公里。”
他的这些话当然有些夸张了,
不过如果从他进入新兵连算起，的确也有小半年了。
从新入部队的那一天起，他就开始为体能做储备了，每一天都在努力，虽然不是每天都跑五公里，但在系统的帮助下，他日复一日,
刻苦训练,
从不懈怠,
也与每天跑十公里差不多了。
赵志刚听了他的话，眉头一挑，很是诧异，他定定地看了陈飞好一会儿，这才叹了一声：“唉——说来说去，还是怪我时间花的不够！”
“时间要够，但也要注意方法！”
“嗯？”
“我们用的是最为科学的方法，事半功倍。”
“真的？”赵志刚眼睛一亮：“哪天你教教我！”
“好。”
赵志刚实在走不动了，干脆一把搂住陈飞，让陈飞拖着他走。
这一天下午，教导队继续考核，从射击一考到了射击二。
射击三练习没考，三练习是夜间射击，不太方便。
这两个课目自然也是陈飞的拿手好戏，他又打了两次满环。
第二天又考了四百米障碍，这个成绩陈飞不再是第一了,
有两个比他还牛-逼，不过陈飞也就比他们落后了两秒。
当所有的成绩都统计出来后,
教导队一中队的几个骨干被召集了起来，开了一个会。
“这是我们一中队的摸底成绩，大家先看一下。”周明示意黑学军把一份成绩单一一分发。
大家各自拿了，低头看了起来，手中的成绩单不仅仅只有本班的，还有其他班的，整个中队的人都在里面。
看了一番，大家纷纷抬起头说看完了。
“我刚才把学员的成绩做了一个统计分析，这是分析结果，大家也看一下！小黑，你再发一下。”周明不紧不慢地说。
其他人接了，又低头看了起来。
看完了，周明开始分析了：“从摸底考核来看，这一批学员的总体成绩还算不错，尤其是射击，无论是练习一还是练习二，成绩都还不错，前几年我们训练的学员,
摸底成绩一般是良好，不过今年的这一批，基本无限接近优秀了，所以我的意见是，我们后面的训练计划可以在射击上适当减少一些时间，不过有两个兵是例外，要重点关注一下，一个是二班的何雨欣，一个是三班的李良，他们的成绩虽然还可以，但他们打靶时......我觉得他们不过是运气好而已！”
“这一批学员的射击成绩还不错，但是体能就差了，所以头一个月，我们的任务非常重，尤其是一班和二班，五公里只是堪堪达标的人差不多有一半，这就很要命了，要在一个月内把他们的成绩提上来，难度很大。”
“哦，对了，既然说到了五公里，那我先插一句话，我之前在和一班的学员陈飞聊天的时候得知，他们702团钢七连现在新搞了一种训练方法，说是效果还不错，小黑，这个事你去了解一下，要是真的，那我们接下来也可以在教导队进行推广！”
“大家看我刚才让小黑发下来的表，表上有好几种颜色，一种颜色代表一个课目，相同颜色的学员，就意味着他们在这一个共同的课目里成绩比较落后，所以接下来的这一个月里，我们要一个课目一个课目的突破，我的想法是，每一个课目都由一个人负责，不过各班的班长也要关注一下自己班里的学员，进步了要鼓励，退步了，或者原地踏步，那就要严厉批评，清楚了没有？！
“清楚了！”大家齐声回答。
“好，大家再仔细研究一下这个表，有什么问题或者建议，都可以提出来！”周明说。
大家低头看表。
过了一会儿，黑学军开口了：“队长，你刚才说的这个表里，好像没有陈飞嘛？”
他把表看了一遍又一遍，始终找不到陈飞的名字，不由抬起了头，疑惑问道。
其他学员都在上面，有的这个课目很强，但那个课目就拖后腿了。
但没有陈飞。
陈飞？
周明用手指哒哒哒地敲打着桌面，沉吟了好一会儿，他这才抬起头道：“陈飞这个学员有点特别，我们之前考核的几个课目，他成绩都已经满分，所以我打算单独对他进行处理，小黑，你有什么想法没有？”
“我......”黑学军犹豫了一下，不过最后还是开口说道：“队长，我的意思是.......既然他的成绩都已经达到了很好的水准了，那......那相关课目他是不是就可以不用进行训练了，我们现在不是人手不够吗，让他来帮我们打打下手？等到了专业课目的时候，再让他参与！”
说到最后，黑学军的声音就像蚊子哼哼一般，连他自己都觉得自己的想法有点儿荒唐了，所以心中很虚，自己都不好意思说了。
然而，他没想到的是，周明听了，却是点了点头：“你这个想法倒是不错，我看可行！陈飞这小子——”
他的目光凝了凝，像是陷入了沉思，过了两三秒，他这才道：“今天早上我去了师部，恰好见到了侦察连的连长杨明军，哦，对了，他现在已经不再是连长了，大家知道的吧，他马上就要升官了，这几天只是暂时代理一下侦察连的连长，据他说，陈飞这小子非常特别，我们不能用对待一般学员的方式来对待他，所以，小黑的提议我觉得可行！”
顿了顿，周明又道：“正好说到他，那我就多一句嘴，大家以后遇到这小子，小心点，管住自己的嘴，别瞎逼-逼，别再像对待其他学员一样时不时地就来一句要不咱两练练！
我郑重警告各位，要是你们真的跟陈飞练了，很可能吃亏的、丢人的是你自己！
我们有的同志，当教导队的班长当成习惯了，无论遇到什么人都是一副老子天下第一的表情，这种做法，很危险，我不是反对大家训人，而是说，训人之前，眼睛放亮点，要是吃不定对方，就别玩这一招！尤其是陈飞，就别去找他秀优越感了，要是被他练趴下了，那以后在自己的学员面前可就抬不起头了！”

第115章 投弹

115投弹
摸底考核终于是完成了。
不可思议的是，考完了后，教导队竟然给大家放了小半天假。
准确地说是四分之一个白天。
这一天下午的最后一个课目考核完成后，黑脸班长黑学军下令道：“接下来的这一段时间大家自由活动。晚上六点开饭，别迟到了，解散——”
自由活动？
大家你看看我，我看看你,
不敢相信。
有人虽然心中激动，但什么也不敢做，生怕这里面包含了什么阴谋诡计一般，一直到黑脸班长的身影都从视野了消失了，大家这才一下欢呼了起来：“哦——终于自由了！”
陈飞看了看表，现在四点钟，距离六点还有两个小时,
可以好好放松一下了。
他正要去喊赵志刚呢，一扭头,
发现赵志刚仰着头，看着蔚蓝蔚蓝的天空，幽幽一叹：“暴风雨就要来了啊！”
暴风雨就要来了？
陈飞抬头看了一眼，这才反应过来赵志刚是什么意思。
不过他不以为然，笑了笑道：“来就来呗，兵来将挡，水来土掩，顺其自然就好！”
“我担心我先被淹死了！”赵志刚叹息一声说。
“不会的！”陈飞好心安慰。
此时，身旁的人早就四散而去了，有的冲回了宿舍，有的跑到了篮球场，也有的不知去哪儿了。
“我们去那边走走？”赵志刚用眼神指了指训练场那边的一处小树林。
陈飞也正有此意呢，回宿舍又不能睡觉，所以倒不如趁这个机会，好好地在教导队里逛逛,
到处走走。
两个人一边慢悠悠地走着一边聊着，才走了几步，就见周明带着几个人推着几辆平板车朝他们走了过来，平板车上全是崭新的迷彩服。
看见周明，赵志刚心里咯噔一下，身体不由自已地就往陈飞身后躲了过去，不过陈飞的反应完全相反，他反而迎上了周明，笑着问：“队长，要不要帮忙？”
“不用。”周明不咸不淡地回了一句，给人一种拒人千里的感觉，要是一般人，早就讪讪一笑，退了，不过陈飞脸皮极厚，接着就问道：“队长，这些衣服是发给我们的？”
“嗯！”周明难得地多解释了两句：“你们每人三套！”
每人三套？
陈飞听到这个数字，只是一愣，可是躲在陈飞身后的赵志刚听到这个数字后，就是全身一哆嗦了,
吓得脸都有点儿白了。
待得周明走远了，赵志刚这才哭丧着脸道：“完蛋了，完蛋了，我们部队上一般一年才发一套作训服，可是这里，一个人三套作训服三双鞋子，妈的，他们这是要把我们往死里整啊，六个月时间要练坏掉我们四套衣服，妈的，教导队真的也太恐怖了啊——”
“你现在才知道啊！”陈飞哭笑不得。
赵志刚叹了一声，这才说道：“教导队形如炼狱，这我早就知道了，但......我其实就是心存侥幸，总想着我们今年可能与往年不同，可是现在......唉——很显然，一点儿侥幸的可能性都没有了！”
陈飞还没反应过来，就见赵志刚忽然仰天长啸：“暴风雨！暴风雨就要来啦！但我是勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，我高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊——让暴风雨来得更猛烈些吧！”
哦，原来是诗人啊！
陈飞暗笑。
发泄了一通，赵志刚这才平静了下来，两个人才又一起朝训练场走去。
不知不觉间，两个人就走到了投弹训练场。
“哟，投弹训练场！”陈飞眼前一亮，忍不住就想去试试。
投弹这个课目，他们之前就有训练，但相对而言，训练的并不多，因为在高城的眼里，这个课目没多少含金量，对于一个装甲侦察兵而言，投弹......基本合格就可以了，所以他们训练的并不多，至少没有五公里和四百米障碍多，自然而然的，成绩也就没那么出色了。
“哟，训练弹！”赵志刚见了，也有些兴奋，小跑两步，走到一个箩筐处：“陈飞，投弹这个课目，你成绩怎么样，我跟你说，在这个课目上，我肯定能在教导队做到一骑绝尘......”
他的话都才开了一个头呢，“喂，干什么？”正在这时，一个班长忽的一声大吼。
“班长，我们能试试吗？”陈飞见赵志刚被吓着了，连忙接话。
“可以，不过得等一下！”那个老兵道。
投弹这个课目，大纲规定是45米优秀，教导队要求55米，陈飞以前都是五十米起步，现在......他好久都没有投了，也不知道能投多少。
过了十多秒钟，那个老兵站到了那一头，喊道：“你们不是要试一下吗？可以动手了？”
陈飞看向赵志刚：“你先来？”
赵志刚彬彬有礼：“陈飞，你先！”
“好!”陈飞也不客气，从箩筐里拿起一个手榴弹。
这只是训练弹，并非实弹。
不过这种训练弹做得惟妙惟肖的，跟真的一样。
这是一种67式木柄手榴弹，按照统一规范的投弹要领，在投弹前，要先拧开保险盖、捅破防潮纸，把拉火环套在小拇指后，再完成投弹动作。
陈飞按照要求把手榴弹拿在了手中。
“奇怪，这个弹怎么感觉比一般的要沉啊？”
不过陈飞也没多想，教导队嘛，什么都与众不同。
他沉沉吐了口气，酝酿了两秒钟。
投弹是一个身体肌肉状态由放松到紧张的瞬间发力过程，从助跑到引弹，乃至出手后的还原过程，身体都应该处于放松状态，放松得越彻底，投弹出手时的爆发力越大，手榴弹才能获得更大的初速度；
只有在挥臂前摆到出手的一瞬间，身体才是紧张的，之所以要紧张，是为了把投弹手同侧脚蹬地和转腰的合力传导到手臂上，同时确保手臂前摆后的出手角度控制在45度左右。
刹那之后，陈飞嗖的一下把手榴弹扔了出去。
手榴弹才一落地，那个老兵就大呼一声：“我艹，67米！”
六十七？
陈飞一愣。
比新兵刚下连时强了很多，不过也没有强到哪儿去，连70米都没能突破。
在士兵们的投弹训练中，一般都会要求投掷距离达到30米，比较优秀的成绩是50米。但是，士兵们一般都会以超优秀的水平严格要求自己。所以在长期的训练中，大家熟能生巧、掌握了一定的诀窍后，都能轻轻松松投掷到70米左右。
据说有一个叫宋福旦的战士，就曾在队内的投掷比赛中，创下了102米的记录；而且这个纪录在全世界至今无人打破，一度成为了军人们心中想要跨越的高度。
陈飞这个成绩比起那些了不起的牛人真的不算什么，屁都不是。
啪啪啪，他拍了拍手，转过身看着赵志刚：“老赵，到你了！”
“我......我......那个......我突然感觉手有点儿不舒服，我今天就暂时不投了，走，我们去那边看看，那边好像有一个小池塘！”

第116章 陈飞被打了

116陈飞被打了
教导队的办公楼里。
教导队其实没有独立的办公楼，不过就是从一个低矮的平房里挑出一层，简单改造。
办公楼，一楼，一零三室。
砰的一声，房门被打开，一个黑脸大汉走了进来。
他才进门就嚷嚷：“小黑,
你们班那个陈飞，我艹，真的太牛-逼了，你知道他刚才投弹投了多少米吗？六十七米，小黑，六十七米啊——”
“六十七米？”正在写着什么的黑学军忽的抬起头,
愣了愣，他道：“六十七米？这不算好吧？”
“但他用的不是标准的训练弹啊！”
“什么？”黑学军一下站了起来：“你的意思是——他投的是你们刚弄的那种加强弹！”
“是啊！”
“我......我......我艹！”黑学军嘟囔了好一半天，终于是一拳砸在了桌子上,
爆了一句粗口。
这时，咯吱一声，办公室的门打开，周明走了进来。
这个办公室是一个大办公室，里面隔出一个又一个的小隔间，一个班长一间，中队长区队长也都在里面。
“你们嚷嚷什么呢？”周明看了大家一眼，笑着问。
“队长，陈飞刚才投弹投了六十七米，他投的是我们刚做的加强弹！”
“什么？”周明一愣。
“陈飞刚才投了六十七米，加强弹！”
周明呆住了，好一会儿才反应了过来，他走到自己的椅子上坐下，把手中的东西往桌子上一丢，喃喃地道：“这家伙！”他想说点什么，但张了张嘴,
却又什么也说不出来。
之前的考核并没有考投弹。
“队长,
这家伙要是再练下去,
我怕我们的面子都要保不住了！”黑学军走上前来，沉声说道。
“队长，我看我们得早做准备了，我们最好摸到他的死穴，不然一群教导队的班长被一个大头兵打得嗷嗷叫，这说出去多丢人啊，这要是传到师长那里......咱们只怕都没好日子过了！”
“队长，那我去摸摸那小子的底细，找找他的死穴？”黑学军建议。
周明想了一会儿，点了点头：“也好，你先去找他谈谈，先好好了解一下这小子，不过不要太直接，旁敲侧击，暗暗进行，可别让他看出什么端倪来！”
“队长，我做事你还不放心吗,
看我的吧！”黑学军答应了一声，然后转身出了办公室。
“陈飞，你跟我出来一下！”黑学军找到了陈飞。
“是！”
陈飞对黑学军主动找自己有些意外,
不过也没多说什么，只是默默地跟着他走了出去。
黑学军带着陈飞来到了教导队的小树林。
这里陈飞刚才已经来过了，此时是第二次，不过这里风景秀丽，空气清新，倒是一个放松的好地方。
黑学军一直沉默着，低着头。
陈飞看了他一眼，想了想，主动拉开了话题，问道：“班长，你是白族吗？你这个姓，好像只有白族里有？”
“你知道白族？”
“我老家是yn的，自然知道！”
“什么？你老家是yn的？我老家也是那儿，我是dl的，你哪儿？”
“我fx的！”
“唉呀，原来是老乡啊！”黑学军终于是激动了起来，他连忙伸出手，和陈飞握了又握。
“我之前听你口音，就觉得你应该是dl的，不过又不敢太确定！”陈飞笑着说。
“怎么？我的口音很重吗？”
“也不重了，只是偶尔的一两个字还有点儿！”
“呵呵，我们七岁了才学说汉话，想要改口音，真的是太难了！”
两个人有一搭没一搭地聊了起来，因为老乡的原因，两个人的关系迅速拉近。
“班长，你身体这么好，是不是以前练过武啊？”陈飞有些好奇地问。
“嗯，我从五岁就开始练了，到现在，整整十五年了！”黑学军感慨万千地说。
“什么？”陈飞瞪大了眼睛：“班长，你才二十岁？”
“是啊，我上个月刚过的生日！”黑学军嘿嘿一笑：“我也想变得年轻一点，可是没办法啊，谁叫我天生就属于沧桑派呢！”
噗嗤，陈飞忍俊不禁，被黑学军逗笑了，这家伙还真的是越来越可爱了。
原本陈飞以为黑学军至少应该二十七八岁了，所以他很是奇怪这家伙这么大年纪了怎么才挂一个中士军衔，他原本以为是这家伙入伍的时间比较晚，现在看来，却是误会人家了。
“班长，那你练的是什么拳？”
“通背。”
“通背？”
“嗯，通背拳，像个长臂猿的那种！”黑学军一边说一边挥动双手，噼里啪啦打得直响。
“我还以为你练八极拳呢？”
“你知道八极拳？看样子你对传武了解不少嘛！”黑学军很是惊讶。
其实陈飞哪儿懂什么传武啊，不过是以前看抖音什么的看的多了，也就知道点皮毛。
“陈飞，你格斗怎么样？”黑学军忽然问。
“格斗？一般。”
“一般？”黑学军上下打量了陈飞几眼，但还是判断不出来陈飞的底细，之前陈飞说他的射击和五公里也只是一般，可是哪儿知道他的一般是那种一般呢，所以，此刻他可不敢大意。
“陈飞，那咱们来试试？”黑学军兴致盎然。
格斗一直是他的强项，而且此处偏僻无人，哪怕输了，知道的人也不多，也不算很丢人，至少班长的面子是保住了，只要再跟陈飞叮嘱叮嘱，叫他看在老乡的份上不要说出去，想来事情就不大。
“试试？”
“嗯，试试！”黑学军认真地点了点头。
“好！”
两个人找了一块偏僻、平整的草地摆开了架势。
“三！二！一！开始！”黑学军喊起了口令。
啪！
陈飞还没反应过来呢，下巴上挨了一下，刹那之后，他就觉得天旋地转，眼前一黑，直接晕倒了。
“呃？”黑学军有些傻眼，呆呆站着，有些不知所措。
等了十多秒，黑学军发现陈飞还是没有起来，虽然还是担心陈飞使诈，不过还是靠近了一步，探头看了看，小声喊了一声：“陈飞？”
没有回应。
“陈飞？”
还是没有回应！
“陈飞！”黑学军加大了音量。
陈飞一动不动。
“我艹，不会真的被打晕了吧？”黑学军吓了一跳，急忙一步来到陈飞面前，摇了摇，没动静，又摇了摇，还是没动静，这可把他吓得不轻，急忙大喊：“卫生员——卫生员——”
不过等到卫生员跑过来时，陈飞已经悠悠醒转过来了，他甩了甩头，这才清醒了些。
“陈飞，你没事吧？”黑学军小心地问。
“没事！”
黑学军抬起头看着卫生员，卫生员摇了摇头，用眼神示意陈飞没事，就是打到了下巴，被打晕了，他这种体格一会儿就没事了。
“陈飞，为了保险起见，你还是先回宿舍躺一下！”黑学军道。
“好。”
黑学军把陈飞送回了宿舍后，立即大步流星走到了办公室，砰的一声，他把门重重一关，然后耶的一挥拳，兴奋到了极点。
其他人也很开心，尤其是周明，更是笑得合不拢嘴。
他们终于是找到陈飞的软肋了啊，以后，他们终于可以好好收拾陈飞了！
哈哈——

第117章 班长，我能跟你学通背拳吗

117班长，我能跟你学通背拳吗
这一天，下午五点三十。
t师教导队一中队一区队一班的大排房宿舍里。
里面已经有很多人了，但并不嘈杂，也不混乱，各自做着各自的事，井然有序。
有的坐在小马扎上,
时不时瞥陈飞一眼；
有的凑在一起窃窃私语，话题似乎也与陈飞有关；
也有几个站在窗边或者是门边望着外面发呆，兔死狐悲的感觉。
陈飞刚才被送进来的情景大家都看到了，陈飞被班长打了而且直接被打了晕死过去的消息，不知怎么回事，不胫而走,
越传越邪乎,
所以大伙儿都有点儿心惊胆战的，连陈飞这么牛-逼的学员都被黑金刚打了晕死过去,
我艹，这教导队也太恐怖了吧？
所以大伙儿都有点儿被吓着了。
此时，陈飞仰面躺在床上一动不动。
若是往日，他是不会现在就躺床上的，但今天是例外，班长允许，他也有些懵。
直到现在，他都还是想不明白自己是怎么被黑学军干倒的。
他的格斗的确谈不上强，这一点他倒是实话实说，没有撒谎,
可是那是在钢七连。
钢七连里高手众多，很多人的格斗属性都有三十多个，他才二十几个的格斗属性，自然谈不上强，但也不至于连黑学军是怎么出手的都看不清楚然后就被人家干晕了啊？
陈飞倒不是觉得耻辱。
在部队这种环境里,
哪怕他很牛-逼,
哪怕他还有系统,
他也不可能什么都是第一,
什么都比别人强。
就比如他最强的两个课目，射击以及体能，他要是去了特种部队，也还是最菜的水平，所以他哪怕被别人虐了，也不会觉得那是耻辱，不可承受，他只是觉得不可思议，太不可思议了，他怎么会连反应都没有来得及反应一下就被黑学军击倒了呢？
他觉得他就像一个捕蛇的少爷，走在草地里，寻找着大蛇，还没反应过来呢，就被一条眼镜王蛇一嘴咬在了下巴上。
太快了！
太意外了！
太想不到了！
黑学军是怎么做到的？
他想不通。
他现在这点水准，就算差一些，但也应该看出来自己是怎么被干倒的嘛？
所以他像挺尸一样地躺在床上，一动不动,
眼睛也是好几秒了才会敷衍地眨一下。
下巴已经不疼了,
脑袋也没有晕乎乎的了,
身上什么后遗症也没有，就是有些想不通！
“班长！”有人受惊地直起身子慌忙喊了一声。
“班长！”
“班长？”
“班长。”
此起彼伏的声音响起。
扭头一看，却是黑学军从外面走了进来。
他的脸又面无表情的了，哪怕有人喊他，他也只是点了点头。
他径直走到了陈飞面前。
陈飞坐起：“班长？”
“感觉怎么样了？”
“没事了！”
“再躺一下，要是有什么问题，来找我！”
“嗯！”
黑学军转身走向了他的小套间。
他进小套间的时间，大排房里的战士们连忙偷偷往里看，但黑学军只是拉开了一条缝隙让自己的身体滑了进去然后立即砰的一声关了门，仿佛里面有什么见不得人的东西似的。
里面的小套间，大家都很好奇，也很羡慕。
一个区队只有这么一间，而且只有区队长能住，哪怕是班长，也只能住大排房，和战士们睡在一起。
砰。
房门关上。
战士们的目光都惊慌地一收，旋即转向，你看看我我看看你。
陈飞在床上躺了一会儿，翻身下床。
大伙儿看到他，都有点儿不知所措。
不过陈飞也没怎么跟大家交流，而是径直朝黑学军的小房子走了过去。
咚咚咚。
他敲了三下，节奏紧凑，不紧不慢，不重不轻。
“报告——”
里面沉默了一点五秒，随后才有声音传来：“进来！”
陈飞推门进去，旋即把门一关。
外面，回过神的学员们立即蹑手蹑脚凑上来，有胆大的把耳朵贴到了门上，其他人则挨着墙靠着，随时做好门被推开然后装作只是偶然路过的样子。
大伙儿把偷-窥-狂的本事都拿出来了，但奈何房子隔音很好，竟然听不到什么动静，于是一个个急得抓耳挠腮，恨不得把门敲开了把眼珠子滚进去自己窥看。
里面。
陈飞来到了黑学军身边。
黑学军就像人格分裂一样，刚才在外面的时候威严肃杀，但陈飞进来后，却笑颜如花，表情和蔼。
“坐！”他指了指他前面的一个小凳子。
陈飞坐下。
“现在还有没有什么不舒服的？”黑学军看着陈飞问，虽然他的身体壮得像头熊，但他此刻的声音和语调却像一个谦谦君子。
“班长，我没事了！”
“刚才的事，真的对不起，我没想到你说的你格斗一般是真的一般，我还以为你说的一般是像五公里武装越野那样呢，早知道我下手就不会那么重了！”
“班长，没事，而且这事要怪......也只能怪我！”陈飞一边笑着说一边暗暗窥探黑学军的格斗属性。
姓名：黑学军；
技能：通背拳；
属性：292
“我艹，292，怪不得这家伙这么强？”陈飞直接惊呆了，片刻之后，他眼睛一亮，激动地道：“班长，我能跟你学拳吗？”
“什么？”黑学军一怔：“你要跟我学拳？”
“班长，我想跟你学，你能教我吗？”陈飞目光灼灼地盯着黑学军，见黑学军有点儿愣愣的，他笑笑，低下头：“如果班长有不得外传的要求，那就当我没说，班长也不要觉得为难？”
黑学军终于是反应了过来，他扑哧一笑：“这都什么年代了，哪儿还搞不得外传只传男不传女那一套，现在，这些东西都不值钱了，你要是想学，我当然可以教你，我学的是通背拳，是传统的武术，只是你现在才开始学，会很难，而且还要吃很多苦，而且还不一定会有多大成就。
我从五岁开始练，练了整整十五年，这才有这点水平，你要是现在练，最多能练到我的十分之一，花那么多时间吃那么多苦才练得十分之一，其实太不划算了，我觉得，你要是真的想学，倒不如好好练练你们侦察部队上教的那些！”
“班长，但我还是想跟你学通背！”
“想好了？”
“想好了！”

第118章 队长，陈飞被抽耳光了

118队长，陈飞被抽耳光了
陈飞见黑学军终于是答应了自己的请求，不由大喜，满脸的笑意。
他早就想把自己的格斗好好提升一下了，但格斗的提升与其他技能不同，更需要专业的高水平老师，而他一直没能遇到。
钢七连的格斗,
伍六一就算好一点的了，但他们就学过军体拳，打过捕俘拳，遇到一般的对手，还能噼里啪啦打几下，但要是遇到高手,
那就没什么办法了,
所以陈飞虽然跟着伍六一学了一段时间，但提升并不大。
当然，还有另外一个原因，钢七连是装甲侦察连，不是武装侦察连，对于格斗的重视始终有限。
“班长，那......你以后就是我师父了？”陈飞试探地问。
按照老一辈人的传统，陈飞拜黑学军为师，那就得叫黑学军师父了，但实话实说，他可不太乐意，不过若是黑学军坚持，他也只能暂时从了黑学军，反正，先得把通背拳学到手。
还好，黑学军听了他的话，吓得连忙站了起来，伸出双手，随时准备托住陈飞,
防止他像古人一样噗通一声就跪了下去。
“陈飞，你可别千万不要整拜师那一套，你要是愿意学，我就会好好教你，但我们身份上并无什么关系，我可不搞古代那一套，现在是二十一世纪了，那一套早就过时了。
我们家的这个拳术传承，实话实说，估计到我这一代也就失传了，我们下一代.....谁会乐意花十几二十年功夫在这种没什么钱途的事情上呢，就是我，我也舍不得我孩子再像我小时候那么吃苦了，所以你要是愿意学，我非常开心，不但不会让你付出什么反而我还乐意主动奉献，不管怎么说，这种传承总算是没有断,
你说是不是？
我们已经是战友了，人们常说人的一生中有三种关系最好，一起同过窗,
一起扛过枪......我们已经一起扛过枪了，而且我还是你的班长，这种关系已经比什么关系都铁了，所以你也用不着喊我师兄什么的，我们以后还是像以前一样，你只要愿意始终把我当你的班长，那就足够了！”
“是，班长！”陈飞啪的一声立正，敬礼。
黑学军咧嘴笑着，十分开心。
“好了，陈飞，既然你愿意学，那今天我就先教你一些简单的东西吧，首先我给你说说我家这一支通背拳的来历。”
“我们国家传统武术拳种的流派繁多，起源不一，我们这个拳派，流传于bj、天-津一带，相传，通背拳是清末时heb省lf市霸-州人祁信所创。
祁家本以杆法见长，遇河-南人马先生精于拳技，便以杆法换学拳技，后又遇赵先生擅刀法，遂刀杆互换，形成了祁门特有的十二连杆法、八步十三刀法、一百零八单操手法，祁家通背拳始成名于江湖。我们这一支，据说是起源于民-国时期......”
黑学军简明扼要，把他家这一支的拳法来历大概地讲了一下，最后，他总结道：“这些东西真真假假，很多都是后人为了增加拳法的神秘性和传奇性胡编乱造的，你不用太当真，当个故事听听就行了。”
陈飞点了点头。
“下面我先给你大概地介绍一下通背拳的特点吧？”
“通背拳以两臂相通的通臂劲而着称。要求臂由松肩发出，通过裹肘，以成通臂之势。另外，前手尖、前脚尖、鼻子尖，必须对正在一条竖直线上，即所谓的三尖正。
拳谱中对于劲法的要求有20个字，冷弹脆快硬，沉长活柔巧，重猛轻灵抖，涵虚粘连随。练习时，有击响声是祁家通背拳的操手特点。”
黑学军讲了一会儿，兴致大开，把作训帽一摘，把八七式迷彩服脱了丢在床上：“陈飞，你看着，我先给你演示一下。”
【叮——你专注地听着班长讲解，你对通背拳的来龙去脉和特点都有了一定的了解，你的通背拳 5】
此时。
房门外，几个学员小心把耳朵贴在了门缝上，才刚刚贴上去呢，噼啪的声音就响了起来，那个家伙吓得一个哆嗦，急忙抬起了头，他抬起的头一下撞在了后面那个学员的下巴上，痛得那个家伙的眼泪唰的一下就流下来了。
“怎么了怎么了？”
大伙儿骚乱了一阵，才有人急忙问。
“我听到了打耳光的声音！”第一个偷听的学员愕然地说。
打耳光？
大家都有些傻眼。
陈飞打黑学军还是黑学军打陈飞啊？
一行人你看看我，我看看你，很快，有人说道：“不可能吧？”他连忙蹑手蹑脚凑到门缝处，才凑过去，黑学军又开始演示起来，通背拳一打起来，噼里啪啦只拍身上，拍得啪啪作响，声音很脆，穿透力很强，那个偷听的学员吓得一个踉跄，差点摔了一跤。
“怎么样怎么样？”大伙儿紧张地问。
“真的打耳光了，我听见了啪的一声，响得很！”那个学员说。
“我也听见了！”另外一个附和：“很响！”
嘶——
一行人你看看我，我看看你，都有点儿不知所措了。
怎么办？
怎么办！
“要不我们撞开门进去看看！”有人建议。
“要撞你撞，我可不敢！刚才你没听说吗，陈飞直接被一个大耳光子打了晕死过去，我可不敢！”
“我也不敢，你们别看我，我今天早上被黑金刚整得有心理阴影了！”
一行人你看看我，我看看你，最后，有人眼睛一亮：“我们去找队长！”
“对对对，去找队长，黑金刚最怕中队长了，只有中队长能镇得住他！”
哗啦——
一行人风风火火冲到了周明的办公室，为首的人上气不接下气地道：“队长，不好了，黑金刚打陈飞大耳瓜子！”
黑金刚！
周明一头雾水。
谁是黑金刚？
“你是说黑学军？”周明反应了过来，皱眉问。
“是的队长，你快去救救陈飞吧，不然他准被打残了！”
“不至于吧？”周明不太相信。
“队长，是真的，我们亲眼所见，大耳光子抽得啪啪啪的，可响了！”
周明一听，脸一沉，急忙问：“在哪儿，带路！”
一行人风风火火冲进了宿舍，砰的一声，周明一脚踹开了门。
里面。
黑学军半蹲着，像个长臂猿一样挥舞着双手，噼啪之声不绝于耳。
一侧，陈飞有样学样，也跟着黑学军挥舞着双臂，把两只手拍得噼啪作响。
两个人正练得入神，听见踹门声，一起愕然地看了出来，不明白是怎么回事！

第119章 陈飞，投弹去

115投弹
摸底考核终于是完成了。
不可思议的是，考完了后，教导队竟然给大家放了小半天假。
准确地说是四分之一个白天。
这一天下午的最后一个课目考核完成后，黑脸班长黑学军下令道：“接下来的这一段时间大家自由活动。晚上六点开饭，别迟到了，解散——”
自由活动？
大家你看看我，我看看你,
不敢相信。
有人虽然心中激动，但什么也不敢做，生怕这里面包含了什么阴谋诡计一般，一直到黑脸班长的身影都从视野了消失了，大家这才一下欢呼了起来：“哦——终于自由了！”
陈飞看了看表，现在四点钟，距离六点还有两个小时,
可以好好放松一下了。
他正要去喊赵志刚呢，一扭头,
发现赵志刚仰着头，看着蔚蓝蔚蓝的天空，幽幽一叹：“暴风雨就要来了啊！”
暴风雨就要来了？
陈飞抬头看了一眼，这才反应过来赵志刚是什么意思。
不过他不以为然，笑了笑道：“来就来呗，兵来将挡，水来土掩，顺其自然就好！”
“我担心我先被淹死了！”赵志刚叹息一声说。
“不会的！”陈飞好心安慰。
此时，身旁的人早就四散而去了，有的冲回了宿舍，有的跑到了篮球场，也有的不知去哪儿了。
“我们去那边走走？”赵志刚用眼神指了指训练场那边的一处小树林。
陈飞也正有此意呢，回宿舍又不能睡觉，所以倒不如趁这个机会，好好地在教导队里逛逛,
到处走走。
两个人一边慢悠悠地走着一边聊着，才走了几步，就见周明带着几个人推着几辆平板车朝他们走了过来，平板车上全是崭新的迷彩服。
看见周明，赵志刚心里咯噔一下，身体不由自已地就往陈飞身后躲了过去，不过陈飞的反应完全相反，他反而迎上了周明，笑着问：“队长，要不要帮忙？”
“不用。”周明不咸不淡地回了一句，给人一种拒人千里的感觉，要是一般人，早就讪讪一笑，退了，不过陈飞脸皮极厚，接着就问道：“队长，这些衣服是发给我们的？”
“嗯！”周明难得地多解释了两句：“你们每人三套！”
每人三套？
陈飞听到这个数字，只是一愣，可是躲在陈飞身后的赵志刚听到这个数字后，就是全身一哆嗦了,
吓得脸都有点儿白了。
待得周明走远了，赵志刚这才哭丧着脸道：“完蛋了，完蛋了，我们部队上一般一年才发一套作训服，可是这里，一个人三套作训服三双鞋子，妈的，他们这是要把我们往死里整啊，六个月时间要练坏掉我们四套衣服，妈的，教导队真的也太恐怖了啊——”
“你现在才知道啊！”陈飞哭笑不得。
赵志刚叹了一声，这才说道：“教导队形如炼狱，这我早就知道了，但......我其实就是心存侥幸，总想着我们今年可能与往年不同，可是现在......唉——很显然，一点儿侥幸的可能性都没有了！”
陈飞还没反应过来，就见赵志刚忽然仰天长啸：“暴风雨！暴风雨就要来啦！但我是勇敢的海燕，在怒吼的大海上，在闪电中间，我高傲地飞翔；这是胜利的预言家在叫喊——让暴风雨来得更猛烈些吧！”
哦，原来是诗人啊！
陈飞暗笑。
发泄了一通，赵志刚这才平静了下来，两个人才又一起朝训练场走去。
不知不觉间，两个人就走到了投弹训练场。
“哟，投弹训练场！”陈飞眼前一亮，忍不住就想去试试。
投弹这个课目，他们之前就有训练，但相对而言，训练的并不多，因为在高城的眼里，这个课目没多少含金量，对于一个装甲侦察兵而言，投弹......基本合格就可以了，所以他们训练的并不多，至少没有五公里和四百米障碍多，自然而然的，成绩也就没那么出色了。
“哟，训练弹！”赵志刚见了，也有些兴奋，小跑两步，走到一个箩筐处：“陈飞，投弹这个课目，你成绩怎么样，我跟你说，在这个课目上，我肯定能在教导队做到一骑绝尘......”
他的话都才开了一个头呢，“喂，干什么？”正在这时，一个班长忽的一声大吼。
“班长，我们能试试吗？”陈飞见赵志刚被吓着了，连忙接话。
“可以，不过得等一下！”那个老兵道。
投弹这个课目，大纲规定是45米优秀，教导队要求55米，陈飞以前都是五十米起步，现在......他好久都没有投了，也不知道能投多少。
过了十多秒钟，那个老兵站到了那一头，喊道：“你们不是要试一下吗？可以动手了？”
陈飞看向赵志刚：“你先来？”
赵志刚彬彬有礼：“陈飞，你先！”
“好!”陈飞也不客气，从箩筐里拿起一个手榴弹。
这只是训练弹，并非实弹。
不过这种训练弹做得惟妙惟肖的，跟真的一样。
这是一种67式木柄手榴弹，按照统一规范的投弹要领，在投弹前，要先拧开保险盖、捅破防潮纸，把拉火环套在小拇指后，再完成投弹动作。
陈飞按照要求把手榴弹拿在了手中。
“奇怪，这个弹怎么感觉比一般的要沉啊？”
不过陈飞也没多想，教导队嘛，什么都与众不同。
他沉沉吐了口气，酝酿了两秒钟。
投弹是一个身体肌肉状态由放松到紧张的瞬间发力过程，从助跑到引弹，乃至出手后的还原过程，身体都应该处于放松状态，放松得越彻底，投弹出手时的爆发力越大，手榴弹才能获得更大的初速度；
只有在挥臂前摆到出手的一瞬间，身体才是紧张的，之所以要紧张，是为了把投弹手同侧脚蹬地和转腰的合力传导到手臂上，同时确保手臂前摆后的出手角度控制在45度左右。
刹那之后，陈飞嗖的一下把手榴弹扔了出去。
手榴弹才一落地，那个老兵就大呼一声：“我艹，67米！”
六十七？
陈飞一愣。
比新兵刚下连时强了很多，不过也没有强到哪儿去，连70米都没能突破。
在士兵们的投弹训练中，一般都会要求投掷距离达到30米，比较优秀的成绩是50米。但是，士兵们一般都会以超优秀的水平严格要求自己。所以在长期的训练中，大家熟能生巧、掌握了一定的诀窍后，都能轻轻松松投掷到70米左右。
据说有一个叫宋福旦的战士，就曾在队内的投掷比赛中，创下了102米的记录；而且这个纪录在全世界至今无人打破，一度成为了军人们心中想要跨越的高度。
陈飞这个成绩比起那些了不起的牛人真的不算什么，屁都不是。
啪啪啪，他拍了拍手，转过身看着赵志刚：“老赵，到你了！”
“我......我......那个......我突然感觉手有点儿不舒服，我今天就暂时不投了，走，我们去那边看看，那边好像有一个小池塘！”

第120章 赵志刚喂陈飞吃饭

120赵志刚喂陈飞吃饭
炽烈的日光下，陈飞眯了眯眼睛。
六月的太阳真-他-妈毒辣，连眼睛都受不了了，光线太强，太刺眼睛。
周围的花花草草全都已经焉巴巴的了，垂着头，干瘪瘪的,
都被太阳晒得没有了生气。
地面上都有些烫脚了。
参加投弹突击队的队员们，一个个就像从水里捞出来似的，身上全都湿透了。
“砸！给我狠狠地砸！”黑学军就像一尊魔神，面无表情地在学员们四周逡巡着，看到哪一个动作做得不够好，或者是有些偷懒了，立即嗖的一下弹射到了那个学员的后面，嘴巴凑到人家的耳朵边，大嗓门直接轰炸：“你是不是还想再多投一百次？你要是想,
我很乐意成全你！”
每一个学员的心都是悬着的，每一个人都感觉身后随时随地有一双眼睛在盯着自己，就像万恶的资本家的监工，一看哪一个人偷懒，立即一鞭子抽了上来。
陈飞也跟着其他人苦练。
嗖！他左手丢出去一个。然后又俯身用右手拿起一个教练弹来，嗖的一下又扔了出去。
他的投弹姿势怪怪的，看得旁边的人有些好笑，想笑又不敢笑，只能憋着。
他虽然每一次都尽力了，但每一次投出去的手榴弹都不远,
还不如人家的一半距离，不过黑学军并没有因此暴跳大骂，最多只是觉得他的姿势或者是发力有哪儿不对了，才会指出。
其他学员时不时就往陈飞这儿瞄一眼，每当自己又被骂了的时候,
就忍不住想大吼一句“陈飞才投那么点儿距离你怎么不说他为什么老盯着我老子的投弹距离已经是他的两个多倍好了吗”,
还好,
没有人敢把这句话说出来，不然准又得遭黑金刚蹂躏了。
嗖，嗖，嗖，嗖，陈飞一个又一个的投着，一箱投完了，黑学军立即又给他弄了一箱过来，源源不断，没完没了，刚开始的时候他只是觉得手臂有些酸，后来就是麻了，再后来，知觉都没有了，只觉得两条手臂就像不是自己的了，根本不听使唤。
【叮——你按照黑学军的要求勤奋不辍的练习着，你的通背拳的发力方式渐渐形成了机械记忆，你对通背拳的理解更加深入了,
你的通背拳 3，你的体能 1】
这一个中午，他不知道丢了多少枚手榴弹,
到了最后，他都已经懒得去计数了，太多，根本记不住。
然而，更要命的是这一天下午，教导队安排了据枪训练，也就是用站姿举枪，枪管上吊几个红砖的那种训练。
钢七连早已经不玩这一招了，高城已经把科学苦练的理念落到了实处，据说他为此还专门跑了几趟陆军学院，跟里面的专家学了很多，所以钢七连已经没吊过砖头了。
但教导队还玩这一招。
陈飞本来也想说两句的，但还好，他心眼多，没有火急火燎，忍住了，打算先看看情况再说。
但从七连出来的另外几个学员就没他这么沉稳了，有一个学员一听教导队竟然还要吊砖头，当即就起来抗议，说这种方法太落后，不科学，钢七连早就淘汰了，他没想到的是，他的好心换来的却是班长和教员可怕的暴怒，当天下午，他不但得跟着其他学员一起吊砖头，而且吊的还要比别人多，时间也要更长一些。
听说了这个消息后，陈飞自然再也不敢提那一茬了，老老实实跟着练。
这一天训练完成，解散之后，他回宿舍时，抬起手抓着小楼梯想要爬上去，但咣当一下，直接摔了。
往日他都是直接一跃而上的，今天他早就清楚他肯定不行了，所以老老实实，想从楼梯上爬上去，可是两只手奋力抬起来后，却一点儿力气也使不出来。
砰的一声，他直接摔在了地上。
还好他的下铺赵志刚也刚好坐在床上，见此，急忙一把拽住了他。
“陈飞，你怎么了？”
“手上没力气了！”
“啊？”
“今天中午丢了几百个手榴弹，下午又吊了两个小时的砖，手臂抽筋，一点儿力气都没有了！”陈飞有气无力地解释。
“唉——木秀于林，风必摧之啊！”赵志刚拍了拍陈飞的肩膀，叹了一声。
旁边，另外一个队员却道：“诗人，你这牢骚发错了，人家黑金刚可不是故意整陈飞，人家是对陈飞寄予厚望，专门培训，你没见他投弹的姿势都跟我们不一样吗？”
“啊？真的？”赵志刚把目光从那个家伙的身上收了回来，投向了陈飞。
陈飞也没藏着掖着：“我跟班长学通背拳，他让我用这种方法练习发力！”
“通背？就是赵-文-卓打得最好的那种吗？我也想学？”赵志刚眼睛一亮，不过很快他就嘿嘿一笑：“不过还是算了，每天要丢那么多手榴弹，我可没那本事！”
这一天的晚饭，陈飞老惨了，他的两条手臂就像废了一样，拿着筷子想夹一块肉，但没夹稳，肉片啪的一下掉碗里了。
“我艹！”陈飞哭笑不得，不至于连晚饭都吃不上了吧。
他继续努力，用筷子夹，但还是没有成功，啪嗒，肉片才刚刚被夹起来，还没送到嘴边呢，又掉了，换汤勺，可是汤勺也拿不稳。
这一幕被坐在一旁的赵志刚看见了，他有些诧异，随后还是关心地问道：“陈飞，你不会连菜都捡不起来吧？”
陈飞没回答，只是阵阵苦笑。
“唉——可怜的孩子——”赵志刚哗啦哗啦扒了几口饭菜，然后放下自己的碗，把陈飞的碗拿了过去，找了一个汤勺，一口一口地喂给陈飞。
“谢了。”陈飞很是感激。
“说什么谢不谢的，咱们可是兄弟！”赵志刚嘿嘿一笑，给陈飞喂了一口，他这才又道：“一会儿回宿舍后，我拿上好的红花油给你推推，保准你明天又活蹦乱跳的！”
“你哪儿来的红花油？”陈飞有些好奇。
“带来的呗！我的准备可是很充分的，什么红花油云-南白药，都带着。”

第121章 偷看

121偷看
赵志刚的红花油真的很有用。
推了一番后，陈飞感觉手臂不再那么酸痛了，多少有了点力气，至少爬到上铺上不用再请赵志刚帮忙了。
“诗人，谢了！”陈飞拍了拍赵志刚的肩膀。
诗人是赵志刚的绰号，不知是谁给他起的，陈飞也不知道是他在老连队就有还是来到了教导队后哪一个给他取的,
他本来并不打算这么叫，只想直呼其名，可是后来发现每当有人叫赵志刚诗人的时候，赵志刚都是一副很享受的样子，成人之美是陈飞的长处，所以他也就自然而然地叫上了。
果然,
赵志刚听了他的称呼后，开心得咧嘴直笑：“咱们是好兄弟，别跟我客气！”
“你们不但是好兄弟,
还是基情好兄弟！”旁边，一个学员打趣。
“就是，油都推上了，这世界上，再也没有比这更好的兄弟了！”另外一个也急忙过来凑热闹。
“他们不但推上了油，而且还捡了肥皂呢！你们还记得吗，我们来教导队的第一天，一起去河里洗澡的那天，他们就在河里把肥皂捡了！”
宿舍里，学员们把陈飞和赵志刚一阵打趣，赵志刚很是恼火，瞪圆了眼睛，做要打人状，但陈飞脸皮极厚，随便你们怎么说，完全不当一回事。
他懒得跟这些人闹,
想了想，站起来往外走了。
他想去找黑学军。
通过今天一天的训练,
他对通背拳的发力和技击又有了一些新的感悟，他想问问黑学军他的想法对不对。
不过找了半天都没找到。
正要返回，一抬头，忽然发现黑学军正站在一栋建筑的三楼。
他看了一下，发现那个建筑也不是什么特殊建筑，也不存在什么纪律问题，所以他一转身，顺着楼梯找了上去。
不过当他来到三楼时，却没在原地看见黑学军了，仔细找了一番，发现他已经转到了另外一个位置。
他不急不忙走了过去。
刚好走到黑学军身边时，忽然听得黑学军嘿嘿嘿地笑，自言自语道：“这个不错！这个不错！”
什么不错？
陈飞很是奇怪，仔细一看，才发现那家伙正伸长了脖子朝一个地方看着呢。
那个地方正有一群女兵在训练。
那群女兵应该是哪一个课目成绩落后了，被集中了起来，正在抓紧时间强化训练。
黑学军此刻就在偷看她们训练。
“哟嚯,
看不出来嘛！”陈飞差点笑出了声。
他还以为黑学军不近女色呢，原来也是同道中人啊！
“班长？”陈飞喊了一声。
“谁？”黑学军吓了一跳,
差点就跪在地上了，转身见了陈飞后，暗暗松了一口气，不过脸上的表情还是有点儿不自然：“陈......陈飞......”
陈飞挤过去，也伸长了脖子看了起来：“哟，张婷——”
陈飞看了一眼，很是惊讶。
那群女兵里竟然还有一个他认识的人，也就是之前他去师部直属通信连遇到的那一个通信兵。
此时，在所有正在训练的女兵中，张婷是个子最高的，同时也是长得最漂亮的，鹤立鸡群，所以陈飞一眼就看见了她。
此次教导队集训也有女兵，不过女兵的宿舍和训练场地在另外一个地方，中间有院墙隔离，上级不准双方来往，双方就像生活在两个世界一样，根本没有交集，这个位置，是唯一一个可以看到她们的地方。
“啧啧，身材真是不错啊！没想到张婷这么有料！”陈飞看了一阵，不由啧啧赞叹。
此时已经是晚上九点多了，夜色浓郁，但气温还是很热，所以女兵们都只穿着t恤，身材是否傲然一看便知。
他正看得津津有味，黑学军突然一巴掌拍在了他的肩膀上：“看什么呢？走了——”
“班长，机会难得，再看看！”陈飞有点儿不甘心。
“赶紧走！时间不早了，一会儿吹熄灯号了！”黑学军连推带拉，把陈飞拽了离开。
“班长，你不能这样啊，你倒是看够了，我还没看够呢，哪儿有你这么当班长的呢，只许州官放火，不许百姓点灯！”
“你再说！再说我发你站军姿去！”黑学军瞪眼。
“你敢？你要是敢罚我站军姿，我就把你的事告诉队长去！”陈飞不但不怕，反而威胁。
“嘿——你小子还来劲了是吧？敢威胁我！”黑学军作势要打。
陈飞哧溜一下，就像泥鳅一样就滑出去了。
两个人打打闹闹着下了楼。
不知为什么，这件事后，两个人的关系好像更加亲近了。
“班长，你觉得张婷怎么样？”陈飞一边走一边问。
“张婷？哪个张婷？”
“就是你刚才看的那些人中个子最高身材最好的那个女兵啊，师部直属通信连的，人家还是大学生呢，你觉得她怎么样？”
“不错！”
“班长，我把她介绍给你？”
“你？”
“是啊，我认识她，既然你觉得她不错，那我哪一天帮你们撮合撮合！”
黑学军听了，脸上一喜，但很快就把头摇得拨浪鼓似的：“不行不行！”
“为什么不行？”
“义务兵不能谈恋爱！”
“她马上就是班长了！”
“还是不行！”
“为什么？”
“哪儿有那么多为什么，说不行就是不行！”
“班长，你不会是怂了吧？”
“你说什么？你说我怂？我堂堂的教导大队区队长我会怂？”
“那你为什么不敢呢？”
“我？”
“班长，你就是怂了！”
“臭小子，你皮子痒了是吧？看样子今天你的手榴弹还丢不够啊！不练你几下你是不会老实了！”
陈飞一听，吓得脸都都绿了，一转身就逃了：“班长，要吹熄灯号了，我先回去！”
“别跑啊，熄灯号吹了也没事，我再带你练练，你今天竟然还有闲心东跑西逛，看来是训练量还不够啊！”
陈飞被他一把揪了回来。
陈飞的体能也还算不错，不过在黑学军这个黑金刚的面前，就如一只小鸡一样，根本不够看。
“班长，我今天手都抬不起来了，饭都是赵志刚喂我的，你就饶了我吧？”陈飞一想到要去丢手榴弹，心中就是一个哆嗦，竟然有些畏惧。
“看你那怂样！”黑学军瞪了他一眼，很是不屑，过了一会儿，他道：“今天时间还早，干脆我教你二十四式连还手算了！”
“二十四式连还手？”陈飞一愣。
“嗯！通背拳的精华，都在这二十四式连还手里，你要好好练。”

第122章 代理班长

122代理班长
时光荏苒，岁月如梭，教导队的日子就这样一天天的过去着。
陈飞也从一开始的不自在渐渐适应了下来。
现在，他除了训练和其他任务，开始忙两件事，一是练拳，另外一个则是观察别人是怎么当班长的。
练拳这个事,
很重要，他必须在这六个月的时间里把通背拳干到一百多个属性点，因为从教导队回去，他就再也没有机会找人学习了。
懂通背拳这种传武的人，全国都只怕没有几个，回钢七连后,
他就算遇到了问题，也找不到人请教了，所以他必须在这几个月的时间里把通背拳学到高级水准；
至于观察别人怎么当班长和怎么带兵，这就更重要了。
从这里回去，他就是班长了，他就得开始带兵了，以后，对他的考核与评价，也不再是他的五公里能跑多少了，而是他的兵五公里能跑多少，所以，班长应该怎么当，兵应该怎么带，他都得开始学习了。
当然，这个事，教导队会教，但陈飞估计教导队也教不出什么水平来,
更多的东西还是需要他自己领悟和揣摩，所以他开始拿一个小本子，每天写一点心得,
有感悟了，时不时就拿起来记一下。
观摩了一段时间后，他觉得他有点想法了。
“不过我现在只能是纸上谈兵，要想真正有所领悟，还得实践！”
“要是能当一段时间的班长，那就好了！”
这一日，吃了晚饭后，陈飞没跟其他人一起出去，也没呆在宿舍，而是一个人朝小树林走了过去，他想去那儿透透气，练练通背拳。
走到半路，他发现黑学军一个人默默走了回来，低着头，冷着脸，一副心情很是糟糕的样子。
“班长？”陈飞迎了上去。
“哦，是陈飞啊！”黑学军抬起头朝他笑了笑，不过敷衍的感觉相当明显。
“班长，怎么了？”陈飞问。
“没......没什么。”黑学军回答。
陈飞本来想跟黑学军聊聊,
不过见他这个样子，也就不好再说什么了，只是笑笑，说了一句我去上面练练拳。
他都走了好几米了，身后忽然传来了黑学军的声音：“陈飞？”
陈飞急忙转身：“班长？”
黑学军静静地看着陈飞，一直沉默了三秒，这才道：“陈飞，我对你还算不错吧？”
“班长，你对我真的很好，我一辈子都会记得你的好的！”
“既然你觉得我对你还不错，那我请你帮个忙，可以吗？陈飞，你能给我说说吗，你觉得我们一区队的现在的主要问题在哪儿？为什么我们一区队的成绩，就是上不去？你跟我说实话，不用照顾我的面子！”
黑学军现在有两个职务，一个是一区队的区队长，另外一个是一班的班长。
从这一点上说，周明真的还是很器重他的，所以黑学军也野心勃勃，想好好干出一番事业。
但事与愿违，截至目前，无论是一区队还是一班，成绩都不算很好，中间偏下。
此时，黑学军正为这个事情苦恼。
陈飞低下头，凝神想了一下，抬起头看着黑学军，认真说道：“班长，那我就说一下我的看法哈，我觉得吧......一区队现在最大的问题，就是大家的积极性没能调动起来。”
“积极性？”黑学军一愣，随后苦笑了起来：“从你们进来的那一天起，队长就一再要告诫我们要充分调动大家的积极性，我也一直在做这方面的努力，可是......”
“班长，那是因为你的方法不对！”
“我的方法不对？”黑学军一愣。
“班长，你用一根胡萝卜来调动一头老虎的积极性，效果当然不会好了，你还记得队长经常讲的一个例子吗？”
“你是说伍六一？”
陈飞点了点头。
伍六一也是去年进的教导队，跟黑学军是同一批学员，而且，正巧不巧，两个还都是一个区队，一个班，都是周明的兵。
其实去年的时候，伍六一的训练成绩也是相当好的，跟黑学军不相上下，双方各有所长。
当时教导队要在这一批兵里选几个人留队，其中一个人选就是在伍六一和黑学军之中产生，但最后，上面选了黑学军。
当时双方为了争取这个名额，非常努力，双方都付出了很多，双方的成绩也不相上下！
但最后伍六一败北了，关键的关键，就在于伍六一为了让班里的一个学员把成绩提上去，强迫对方每天加练几个小时，而那个学员也是一个倔脾气的，不肯低头，最后，双方矛盾激化，大打出手，虽然双方很快被拉开，没有造成严重后果，双方甚至都没怎么受伤，但这件事给予了伍六一致命一击，黑学军因此获胜。
这件事对伍六一打击挺大的，所以这一次陈飞来教导队，他虽然也给陈飞提了一些意见，但具体到人，到具体的经验，他就没有再说了，就连周明这个名字都没提过一下，给陈飞一种他似乎在回避什么的感觉。
这些东西，周明没说过，黑学军也没有直接说过，一些是陈飞打听到的，一些，则是他猜测出来的。
上面之所以不要伍六一，就是因为伍六一的自尊心太强了，周明的那一句总结，我伍六一一生要强，真的是太精辟了，自尊心太强，就会放不下身段，就不能跟战士们打成一片，而且，他还会因此看不起训练成绩不好的士兵，另外，还会导致他在带兵的时候方式方法会很粗暴。
所以今年，黑学军吸取了伍六一的教训，虽然看起来凶巴巴的，但其实手段很温柔，不敢乱来，但这样就导致了另外一个问题，一区队的训练成绩不温不火。
“班长，要不......你让我当一班的代理班长吧，我从一班入手，先把一班的斗志激发出来，然后用一班带动一区队，让大家都燃起来！”
陈飞思忖了一下，说出了自己的想法。
“代理班长？”黑学军一怔。
“是的班长，你现在又要当班长又要当区队长的，任务太重，管哪一边都不是，倒不如你让我来当一班的代理班长，然后你把重心放在整个区队上，我们一个在明一个在暗，里外配合，一起把一区队的成绩搞起来。”
黑学军皱着眉，没说话。
陈飞看了一眼，也不再多言。
他的想法已经抛出来了，能不能成，那就不是他自己能决定的了。
努力在人，成事在天！
尽力了就行。

第123章 代理班长，挑战巨大

122代理班长
时光荏苒，岁月如梭，教导队的日子就这样一天天的过去着。
陈飞也从一开始的不自在渐渐适应了下来。
现在，他除了训练和其他任务，开始忙两件事，一是练拳，另外一个则是观察别人是怎么当班长的。
练拳这个事,
很重要，他必须在这六个月的时间里把通背拳干到一百多个属性点，因为从教导队回去，他就再也没有机会找人学习了。
懂通背拳这种传武的人，全国都只怕没有几个，回钢七连后,
他就算遇到了问题，也找不到人请教了，所以他必须在这几个月的时间里把通背拳学到高级水准；
至于观察别人怎么当班长和怎么带兵，这就更重要了。
从这里回去，他就是班长了，他就得开始带兵了，以后，对他的考核与评价，也不再是他的五公里能跑多少了，而是他的兵五公里能跑多少，所以，班长应该怎么当，兵应该怎么带，他都得开始学习了。
当然，这个事，教导队会教，但陈飞估计教导队也教不出什么水平来,
更多的东西还是需要他自己领悟和揣摩，所以他开始拿一个小本子，每天写一点心得,
有感悟了，时不时就拿起来记一下。
观摩了一段时间后，他觉得他有点想法了。
“不过我现在只能是纸上谈兵，要想真正有所领悟，还得实践！”
“要是能当一段时间的班长，那就好了！”
这一日，吃了晚饭后，陈飞没跟其他人一起出去，也没呆在宿舍，而是一个人朝小树林走了过去，他想去那儿透透气，练练通背拳。
走到半路，他发现黑学军一个人默默走了回来，低着头，冷着脸，一副心情很是糟糕的样子。
“班长？”陈飞迎了上去。
“哦，是陈飞啊！”黑学军抬起头朝他笑了笑，不过敷衍的感觉相当明显。
“班长，怎么了？”陈飞问。
“没......没什么。”黑学军回答。
陈飞本来想跟黑学军聊聊,
不过见他这个样子，也就不好再说什么了，只是笑笑，说了一句我去上面练练拳。
他都走了好几米了，身后忽然传来了黑学军的声音：“陈飞？”
陈飞急忙转身：“班长？”
黑学军静静地看着陈飞，一直沉默了三秒，这才道：“陈飞，我对你还算不错吧？”
“班长，你对我真的很好，我一辈子都会记得你的好的！”
“既然你觉得我对你还不错，那我请你帮个忙，可以吗？陈飞，你能给我说说吗，你觉得我们一区队的现在的主要问题在哪儿？为什么我们一区队的成绩，就是上不去？你跟我说实话，不用照顾我的面子！”
黑学军现在有两个职务，一个是一区队的区队长，另外一个是一班的班长。
从这一点上说，周明真的还是很器重他的，所以黑学军也野心勃勃，想好好干出一番事业。
但事与愿违，截至目前，无论是一区队还是一班，成绩都不算很好，中间偏下。
此时，黑学军正为这个事情苦恼。
陈飞低下头，凝神想了一下，抬起头看着黑学军，认真说道：“班长，那我就说一下我的看法哈，我觉得吧......一区队现在最大的问题，就是大家的积极性没能调动起来。”
“积极性？”黑学军一愣，随后苦笑了起来：“从你们进来的那一天起，队长就一再要告诫我们要充分调动大家的积极性，我也一直在做这方面的努力，可是......”
“班长，那是因为你的方法不对！”
“我的方法不对？”黑学军一愣。
“班长，你用一根胡萝卜来调动一头老虎的积极性，效果当然不会好了，你还记得队长经常讲的一个例子吗？”
“你是说伍六一？”
陈飞点了点头。
伍六一也是去年进的教导队，跟黑学军是同一批学员，而且，正巧不巧，两个还都是一个区队，一个班，都是周明的兵。
其实去年的时候，伍六一的训练成绩也是相当好的，跟黑学军不相上下，双方各有所长。
当时教导队要在这一批兵里选几个人留队，其中一个人选就是在伍六一和黑学军之中产生，但最后，上面选了黑学军。
当时双方为了争取这个名额，非常努力，双方都付出了很多，双方的成绩也不相上下！
但最后伍六一败北了，关键的关键，就在于伍六一为了让班里的一个学员把成绩提上去，强迫对方每天加练几个小时，而那个学员也是一个倔脾气的，不肯低头，最后，双方矛盾激化，大打出手，虽然双方很快被拉开，没有造成严重后果，双方甚至都没怎么受伤，但这件事给予了伍六一致命一击，黑学军因此获胜。
这件事对伍六一打击挺大的，所以这一次陈飞来教导队，他虽然也给陈飞提了一些意见，但具体到人，到具体的经验，他就没有再说了，就连周明这个名字都没提过一下，给陈飞一种他似乎在回避什么的感觉。
这些东西，周明没说过，黑学军也没有直接说过，一些是陈飞打听到的，一些，则是他猜测出来的。
上面之所以不要伍六一，就是因为伍六一的自尊心太强了，周明的那一句总结，我伍六一一生要强，真的是太精辟了，自尊心太强，就会放不下身段，就不能跟战士们打成一片，而且，他还会因此看不起训练成绩不好的士兵，另外，还会导致他在带兵的时候方式方法会很粗暴。
所以今年，黑学军吸取了伍六一的教训，虽然看起来凶巴巴的，但其实手段很温柔，不敢乱来，但这样就导致了另外一个问题，一区队的训练成绩不温不火。
“班长，要不......你让我当一班的代理班长吧，我从一班入手，先把一班的斗志激发出来，然后用一班带动一区队，让大家都燃起来！”
陈飞思忖了一下，说出了自己的想法。
“代理班长？”黑学军一怔。
“是的班长，你现在又要当班长又要当区队长的，任务太重，管哪一边都不是，倒不如你让我来当一班的代理班长，然后你把重心放在整个区队上，我们一个在明一个在暗，里外配合，一起把一区队的成绩搞起来。”
黑学军皱着眉，没说话。
陈飞看了一眼，也不再多言。
他的想法已经抛出来了，能不能成，那就不是他自己能决定的了。
努力在人，成事在天！
尽力了就行。

第124章 我们做个交易怎么样

124我们做个交易怎么样
广阔宁静的操场上，陈飞孤零零地走着。
赵志刚也回去了，只有他一个人。
陈飞低着头踩过了坚硬的水泥路面，踏上了一处柔软的草坪。
当他成为代理班长后，他与班里的学员的关系肯定会有变化，这一点是毫无疑问的，但陈飞没有想到的是,
这种变化来得如此猛烈，如此直接。
一班的其他学员，之前和陈飞的关系都很好，大家都是战友，一起开开玩笑，甚至还相互调侃,
关系和谐,
但自他成了代理班长后,
那种关系一下就没了，大家表面上对他还是嘻嘻哈哈，但内心深处......只怕已经在双方之间建了一堵墙。
这当然能理解，若是陈飞，他也会这样。
但毫无疑问的一点是，陈飞必须改变这种状况，否则，他这个代理班长肯定当不长。
“一班现在最大的问题是太温吞了，没有强烈的竞争欲-望，所以我当前的第一要务，就是要给一班搞一点压力，只要有了外部的压力，一班的现状才能有所反应，而且，有了外部的压力，大家才会自愿团结在我身边,
一致对外！不然一班只会更加一盘散沙！”
“没错,
一班现在需要一个对手！而且还是一个强大的对手！”
“一班的这些人中，好像只有何建平脾气较大，人缘不是太好，想来，其他班的人，肯定有不少对他意见比较大，要是能从他入手......”
“没错，就从何建平入手！”
陈飞一边走一边想，他修长的身躯从茂盛的绿荫下穿越过去。
何建平是115团的人，115团是t师有名的火炮部队，所以，他是一名炮兵。
不过这家伙的各方面素质都不错，跟很多步兵不相上下，所以他很是骄傲，也不怎么把陈飞放眼里，虽然他见了陈飞也是客客气气的，但多少带着点礼貌的冷淡，现在，他更是爱答不理的。
从何建平入手,
一箭双雕。
【叮——你缜密思考，认真分析,
研究一班的现状，寻找解决办法，你对怎么才能当好一个班长更有想法了，你的班长属性 5】
正想到这儿呢，一抬头，何建平和两个学员一起从一个拐角处转出来，迎着他走来，走了几步，几个人一抬头，看见了他后，一转身就想溜，但都转过身去了，可能觉得直接开跑又不太合适，于是只得硬着头皮朝陈飞走来。
“班代？”何建平不自然地喊了一声。
另外两个学员不是一班的，不过是一区队的，见了陈飞，也跟着何建平喊了一声：“班代！”
“你们这是要去哪里？”陈飞随口一问。
“去小卖部买点牙膏！”何建平心虚地回答。
“那快去快回！”陈飞说。
他自然知道何建平是撒了谎，这家伙肯定是去小卖部买好吃的去了，不过他也不点破。
回到宿舍洗漱完毕时，黑学军从里面拉开门朝他喊了一声：“陈飞，进来一下！”
“是！”陈飞径直走了进去，把门关了。
“坐！”黑学军指了指一个小凳子。
陈飞坐了下来。
“怎么样？班里反应如何？”
“还成。问题不大！”陈飞说。
“一班总体成绩不错，可是有几个学员脾气有点大，要重点关注，注意不要激化矛盾。伍六一和我的事，你都知道，要记得吸取教训！”
“是。”
“这是一班的成绩单。你看一下。”黑学军递过来一份材料。
陈飞接过仔细看了一番，重点关注何建平。
“以后，我这个屋你可以随时进来，这些材料我就放这个抽屉，你要是想看，随时拉开就行！”黑学军道。
“谢谢班长！”陈飞笑笑。
看了一会儿，他抬起头：“班长，三班的成绩单我也想看一下！”
“三班？”黑学军一愣：“你看三班的成绩单干嘛？”
“何建平的死对头好像在三班！”
“什么？”黑学军一愣，不明白陈飞是什么意思。
“我听说何建平和杨容山很不对付，两个人在115团的时候就经常比来比去！”
黑学军皱眉。
陈飞笑笑：“班长，你放心了，我肯定不会干违法乱纪的事情，我就是适当地挑拨一下，把何建平身上的斗志挑起来。”
黑学军摇了摇头，不过还是拉开了抽屉，把另外一份材料拿了出来，递给了陈飞。
陈飞接过，仔细研究起了杨容山的相关数据。
之后的几天，他都按兵不动，只是按部就班的做着事情，黑学军叫他做什么他就做什么，不叫他做，他也不积极不主动，渐渐的，大家就都觉得他这个代理班长就是一个名字，其实屁都不是，他也干不出什么事情来，大家对他渐渐放松了，该说什么就说什么，该怎么干就怎么干，谁都不把他当一回事了。
不过陈飞并非真的什么都不做，他就像一个小人一样，暗中挑拨一班和三班的关系，尤其是何建平和杨容山，他就是把两个人的矛盾不断激化，两个人已经从遇到了相互看不顺眼到只要遇上就要斗嘴炮然后又到只要遇上就要干一架，当然，这个干架的意思不是说真的动手打人，而是互相看不起对方，都想在训练场上彻底碾压对方，从气势上战胜对手，合理合法的大干一场！不但何建平和杨容山相互看不顺眼，连三班和一班，也都相互看不顺眼了，三班觉得一班竟然让陈飞这种人当班长，太可笑了，竟然不敢起来造反，而一班又觉得三班太嚣张，太欺负人了。
怨念在一点点积蓄。
这一日，陈飞觉得一切条件都已经成熟了，可以开始动手了，所以他决定对何建平下手了，但在宿舍里找了一圈，但没找到何建平。
想了想，他走了出去，到处寻找。
功夫不负有心人，他在小卖部找到了那家伙。
他正在和几个小伙伴一起啃着卤鸡腿。
“班代？”看见陈飞，何建平讪讪一笑，连忙站了起来。
“哟，鸡腿都啃上了！”
“班代，不好意思啊，刚好吃完了！”何建平不怀好意地笑了笑。
“没事，小卖部还有嘛。”陈飞转身对小卖部的老板道：“老板，给我来一袋卤鸡腿，土豆片豆腐干也都来一袋，记他身上，他请客！”他用眼神指了指何建平。
“啊？”何建平有些傻眼。
长这么大，他还没见过陈飞这么不要脸的呢，不知所措中，陈飞在他面前坐了下来，刺啦一下撕开了包装袋，拿起里面的东西大嚼大吃起来。
何建平愣愣站在一旁。
“坐啊——”陈飞抬起眼皮看了何建平一眼。
“哦——”何建平这才回过神来，连忙呆头呆脑坐下，遇到陈飞这么一个怪胎，他有点儿不知所措了。
“来，尝尝，味道很不错的——”陈飞把一片豆腐干塞在了他的手里。
何建平越发有些不知所措了。
他的两个小伙伴早就吓跑了。
陈飞啃了一个卤鸡腿吃了一半豆腐干又干掉了一包土豆片后，擦了擦手，然后抬起头看着何建平道：“我们做个交易行不行，我帮你全方面超越杨容山，你好好跟着我训练，干不干？”
“啊？”何建平一下瞪大了眼睛。
“你现在有三个课目不是杨容山的对手，格斗，四百米，五公里，我帮你在这三个课目上超过他，只要你在这个三个课目上超过他，杨容山以后在你面前就再也嚣张不起来了！”
“真.....真的？”何建平终于有点儿激动。
“我以2005年度t师教导队一中队一区队一班代理班长的名义向你做出承诺！”陈飞认真说道。
“好！好！那我答应你了！”何建平大喜。
“我还要吃一袋凤爪！”陈飞说。
何建平连忙小跑过去：“老板，再来一袋凤爪！”

第125章 砍山刀

125砍山刀
陈飞把最后一个凤爪塞进了嘴里卡察卡察嚼碎并吞进了肚子里，满足的舔了舔嘴唇，这才擦了擦手，把垃圾收拾收拾丢进了垃圾桶，然后站起对何建平道：“走，回去了！”
“嗯。”何建平也跟着站了起来。
“钱给了吗？”陈飞扭头问何建平。
“给了！”何建平急忙回答。
之前陈飞故意低调，所以何建平在陈飞面前还有点儿存在感，但现在陈飞不装了，摊牌了，拿出了气势，拿捏起了这些二十岁才出头的大头兵，是以何建平不知不觉之间就没了跟陈飞平起平坐的想法了，感觉就像一个小跟班。
往前走了几步，陈飞毫无征兆地道：“何建平，以后少跟杨容山争来争去的。”
“呃？”何建平一阵错愕，不明所以。
刚才陈飞不是说要帮他超过杨容山呢，怎么一转眼又要他不要跟杨容山争了？
他还没反应过来，陈飞就道：“你把那小子锁定为自己的竞争对手，你不觉得你自己很掉身价！”
何建平一呆，不过回过神后却是喜笑颜开了起来。
陈飞的这句话他爱听。
他再厉害，又怎么可能是陈飞的对手，陈飞简单几句话就把他搞得服服帖帖的了。
“不过你放心，我答应你的事一定会做到！今天早上我们要练格斗，过一会儿我们两个提前到器械室领一下器械，我就着先教你一个必杀技，保管你一招就能放倒杨容山！你先用格斗杀杀他的气势，然后再在四百米障碍和五公里越野上彻底干死他！”
何建平一愣，回过神，急忙点头：“嗯！”
两个人肩并肩往前走着。
两人成行三人成列，教导队的要求就是这么机械。
走过了宽阔的训练场穿过了一个绿荫大道，两个人来到了宿舍楼。
走进宿舍，陈飞看了一眼，见班里的人都在里面，于是喊了一声道：“一班的兄弟，一会儿在篮球场集合！”
说完，陈飞回头看着何建平：“那个——何建平，你一会儿跟我去拿一下器械！”
“是！”何建平脆生生回答。
唰——
宿舍里的一众学员听了这简短的一问一答，都一下抬起头，或者是扭过头，把目光一下投了过来，看看陈飞，又看看何建平。
之前何建平对陈飞可不是这个样子的啊！
这中间到底发生了什么？
大家都诧异地看着何建平。
不过当何建平朝大家看了过来，大家却都急忙收回了目光，没事儿一般。
就连何建平自己都没有想到，就这么短短的两句话，他就被陈飞拿捏了。
陈飞在宿舍里呆了一会儿，把该做的事情做完了，站起身：“何建平，走了，拿东西去！”
“是！”何建平急忙站起，想到马上就要能学到绝招了，他不由心生欢喜，眼睛发亮，脚步都比往常轻盈了几分。
看着他们两个一前一后离开，宿舍里的一众学员大眼瞪小眼，不明白这中间到底发生了什么？
外面。
陈飞和何建平并列而行，朝着器械室走去。
两个人有一句每一句的聊着，来到了器械室。
由于一会儿要练格斗，所以两个人得提前领一些器械。
领出来后，陈飞并没有忙着带何建平回去，而是带着他来到了一个偏僻的地方。
他先看了看表，这才点了点头：“还有十分钟，我先教你一个绝招，十分钟的时间是短了点，不过你是班里最聪明的人之一，应该学得会了！”
何建平不说话，只是沉沉吐了口气，心情渐渐澎湃了起来。
不知为什么，他觉得陈飞说的每一句话他都爱听。
他只是很奇怪，前几天的陈飞为什么不是这个样子啊，前几天的陈飞为什么不讨人喜欢？
“我现在教你的这一招，叫砍山刀！”陈飞先一通海吹。
“砍山刀？”何建平一愣。
他学的是格斗啊，徒手格斗，砍山刀，这个名字怎么这么怪呢？
他正疑惑，陈飞又开口了：“这一招的名字虽然有一个刀字，不过却是一种腿法，你的身材非常结实，下盘很稳，腿上也有力量，而且反应速度很快，最适合学这一招，另外，杨容山那小子腿比较细，反应比你迟钝很多，抗击打能力远远不如你，所以这一招就能克死他！”
何建平听了半天，还是不明所以，但陈飞一个接着一个专业名词，听得他不明觉厉，只觉好像很牛-逼。
“你知道黑金刚最擅长的是什么？”陈飞没有急着讲他的绝招，而是问起了其他。
“不知道！”何建平摇了摇头。
“他是练传武的，通背拳，从五岁开始练，现在十五年功力，从他开始练传武到现在，大大小小的对抗他打过四五百场，百分之九十五都是他胜，这一招砍山刀就是他的绝学，也是他传我的必杀技之一！我今天就把他传给你！”
何建平眼睛一亮，霎时就兴奋了起来，心中也充满了期待，只觉自己马上就能练到绝世神功了。
“来，你拿着沙袋，我先踢一个给你感觉感觉！”陈飞把一个沙袋递给了何建平。
何建平拿好沙袋，他觉得他已经站稳了但其实身体姿态还没调整好。
就在这时，嗖，陈飞一脚扫踢。
砰！
何建平连人带沙袋被踢得踉踉跄跄摔了出去。
其实陈飞根本没那么大本事，要达到这一步，至少要有黑学军的功力，他不过就是瞅准了何建平还没站稳的时机，连打带撞把何建平扫倒！
但何建平不知道啊，他还以为陈飞功力强悍如斯呢，心中对砍山刀这一绝技也充满了期待。
“怎么样？厉害吧？”
“厉害，班代，你快教我吧！”
“好！”陈飞点了点头：“这一脚的关键，是隐蔽，你看我的出腿——幅度不大吧？目的就是要打对方一个措手以及！而且你看我踢的位置，恰好位于膝关节腿弯处，这里很容易被一脚踢倒......”
【叮——你认真教着战友腿法，你一边教一边总结感悟，把通背拳的原理和实际作战联合起来，你对通背拳的理解更加深刻了，同时由于你天花乱坠的讲解，你的战友对你愈发佩服了起来，你的好感度也得到了极大的提升，你的通背拳 4，班长 5】

第126章 主动约战，挑拨情绪

126主动约战，挑拨情绪
何建平很快就学会陈飞教他的绝招了。
陈飞教的这一招其实并不复杂，就是低鞭腿，或者叫扫踢，不过结合了通背拳的一些理念，出腿更隐蔽，角度更小，速度更快，甚至属于偷袭的范围了，就像悄悄抽人一鞭一样。
何建平之前就学过军体拳，格斗也有了一定基础，此时再来学陈飞教的这一招，自然不难，很快就学会了。
“来来来，班代，我们先练练？”他十分兴奋，忍不住就想试试。
陈飞把这一招吹得神乎其神，他早就迫不及待了。
“好，那就先练练，不过你下手轻点啊！”
“放心放心，班代，我不会用全力的！”何建平迫不及待地把护具丢给陈飞。
陈飞把护具戴上。
“班代，开始了！”何建平后退几步，喊了一声，刹那之后，他一个箭步冲向陈飞，接连几拳砸向了陈飞的脑袋，乒乒乓乓，直拳勾拳大摆拳，一拳接着一拳，这当然只是虚招，只是掩护，刹那之后，啪的一声，他一记低鞭腿抽出，狠狠砸在了陈飞的腿上。
“嘶——”陈飞倒抽了一口冷气，很是不满地喝道：“我艹，不是叫你轻点吗？”
陈飞其实并没多大感觉，何建军的力量其实谈不上大，更何况他还戴着护具，所以他其实没事儿一般，但他要让何建军高兴嘛，那自然要吹捧着对方一点了。
不过，客观地说，何建军却也不是一无是处，他的动作很到位，而且力量也不算孱弱，虽然跟黑学军这种战斗机器没法比，但却比一般学员强太多了，所以他想要击败杨容山还是很有希望的。
陈飞并没有只是吹捧，他还指出了何建平的一些不足：“你的连续性还差点，砍山刀砍山刀，那是一刀接着一刀的，你见谁砍树就砍一刀的？杨容山的抗击打能力是不行，但你也不是黑金刚啊，是吧？你没办法一脚就把他踢倒，所以就要多踢几脚，记住，每一次出手至少五脚！”
“班代，再来！”何建平兴致大增，刚才一脚踢得陈飞龇牙咧嘴，他很是兴奋，既有自己痛编了陈飞的得意，又有自己格斗功力大增的满足。
陈飞再次做好了准备。
啪啪啪啪啪！
何建平冲了上来，连续五脚，像模像样。
陈飞龇牙咧嘴地硬挺着。
待得何建平收腿，陈飞一个踉跄。
“班代，你没事吧？”何建平急忙冲了上来，搀扶住了陈飞。
“没事！”陈飞嘴硬地摆了摆手，但走了一步，他腿一软，差点又摔了一跤。
两个人一直练了好一会儿。
“好了，时间差不多了，今天就练到这里吧？”
何建平瞥了一眼手表，现在还早呢，时间还多的是，所以，这一切只有一个合理的解释了，那就是他何建平的格斗真的强好多了，他刚才真的打得陈飞承受不住了，这般一想，他心里就越发开心了，他的脸上笑容就越发灿烂了。
“好，班代，那就暂时不练了。”何建平喜气洋洋。
陈飞暗暗好笑：“我只怕可以去当影帝了！”
两个人扛着东西一起去了训练场。
陈飞假装自己腿疼，走路不利索，何建平心中高兴，豪气干云，主动扛起了所有重物，所以当两个人来到一班学员们集合之处，大家都侧目地看了过来。
“我艹，我不是眼花了吧？何建平不是爱偷懒吗？他怎么主动扛了那么多东西？而且还笑嘻嘻的？”
有那心里玲珑的人，心中已经咯噔一下，暗暗下定了决心，以后要少跟陈飞对着干，连何建平都被收拾得服服帖帖的，自己肯定就更不是对手了，而且现在连何建平都叛变了，要是自己一意孤行，只怕捞不着好果子吃，于是，心里和陈飞反着来的情绪一下就澹了。
这一天早上大家主要练习格斗。
这个课目是有专门的教员的，一区队的教员就是黑学军，所不过一班的训练他就甩手不管了，直接让陈飞负责。
练了一早上，即将解散之际，何建平找到陈飞，跃跃欲试：“班代，我觉得我的格斗已经练得相当不错了，你说我现在去找杨容山干一架，能不能赢？”
“你现在就想赢他？”
“嗯，现在就想，迫不及待！”
陈飞看了一眼远处，然后又低头看了一眼手表，想了想，他道：“这样，我帮你安排，我一会儿去和三班约战，我会想办法让杨容山来跟你约格斗，但你要先故意示弱，让他以为你还是原来那个样子，然后再比武的时候，再痛下狠手。”
“好！”何建平一听，大喜，两个眼睛更是闪闪发亮。
“你要是赢了，你得请我们一班一人一个鸡腿！”
“没问题！”何建平爽快答应。
陈飞抬起手拍了拍何建平的肩膀：“等我的好消息。”
过了一会儿，当他发现三班也完成了训练，便朝那边走了过去，大笑着道：“三班长，还有点儿时间，要不咱们两个班来练练？交流交流？对手随你们挑？课目任你们选？”
【叮——你主动约战，挑动大家的情绪，强化大家的集体意识，你的班长属性 2，你的四百米 5】
三班的班长一愣。
“既然你们没信心，那就算了！”陈飞当即转身。
三班的学员一听，当即就炸了。
之前陈飞故意挑拨三班，主动压着一班，三班的人气焰越来越嚣张，已经不把一班放在眼里了，所以此刻一听陈飞竟然来主动约战，心里一下就炸了，不能忍！
你们一班算什么东西啊，也敢来跟我们约战，皮子痒了是吧？
杨容山第一个跳了起来，他迫不及待地对三班的班长说道：“班长，一班的格斗一直不是很强，既然他们想要进步，想要向我们取经，那我们还是不要拒绝吧？”
“对对对，班长，你不是常说吗，战友之间就应该相互帮助！”
“班长，既然人家一班都求上门了，那咱们.......总不能什么表示也没有吧？”
三班的战士，群情激昂。
三班的班长看向了陈飞：“好，一班长，那咱们两个班就好好交流交流！”

第127章 连胜

127连胜
三班的学员们反应十分激烈。
一班之前见了他们都要躲得远远的，现在却主动上来挑事，是可忍，孰不可忍。
陈飞却越发火上浇油，他看了三班的学员们一眼：“我现在虽然是代理班长了，但我也是三班的学员，所以，我也要跟你们练练，你们先挑，没挑到人的就都归我了，一个也行，全部也可！”
陈飞的凶悍，其他人不知道，但一区队的学员们却是都心知肚明的，所以一听没找到对手的就要和陈飞单练，大家都被吓了一跳。
陈飞回头朝一班的学员们喊了一声：“一班的兄弟，上来找对手！”
赵志刚等人呜啦一下围拢了上来。
何建平最后一个，畏畏缩缩，故意躲在一个大个子身后，生怕别人看见。
陈飞等一班的人都来了，这才看向杨容山，率先开口：“杨容山，你有合适的对手了吗？要是找不到，咱两练练？”
杨容山干其他人绰绰有余，但对付陈飞可就不敢了，这点自知之明他还是有的，所以他一听陈飞的话，急忙用手一指缩在最后的何建平：“我已经有对手了，我要单挑何建平！我要和他比格斗！”
陈飞回头看着何建平：“何建平，你什么说法？”
何建平瞬间影帝附身，低着头，嗫嚅着道：“班......班代......我......我......”
陈飞收回目光，重新看向了杨容山：“杨容山，要不算了，你重新选一个？”
杨容山笑笑，澹澹说道：“我就选何建平，我们两个是老对手了，在老部队就比来比去，现在到了教导队，要继续竞争下去！”
陈飞于是回头看着何建平，何建平犹犹豫豫，陈飞于是恼了，脸一沉，喝道：“何建平，你还像不像个男人了？犹犹豫豫的像什么话！既然人家指定了你，那就接了！军人宁可站着死也不坐着生，这你都不不知道？”
“是！”何建平把身一挺，一副被迫答应的样子。
“你们先来，扭扭捏捏的不像话！”陈飞一副不满何建平的样子。
“是！”
两个人来到比赛场地站好。
陈飞扭头问三班的班长：“三班长，你来喊还是我来喊？”
“你来吧？”
“好！”陈飞也不客气，转身看着何建平和杨容山：“预备——开始！”
一听开始的口令，何建平嗖的一下，一个箭步窜出，刹那来到了杨容山面前，然后啪的一声，一个扫踢狠狠砸在杨容山的膝关节处。
嘶——
杨容山吃痛，腿上一软，差点就跪了下去。
但刹那之后，何建平就像疯了一样，砰砰砰砰砰，一脚又是一脚，就像用一把大刀不停地砍在树干上一样，眨眼就把五六个低扫砸在了杨容山的膝关节处左侧。
杨容山抗击打能力一般，膝关节处更是脆弱，只几下就疼得眼泪都要出来了，他想反击，但腿上无力，站也站不稳，何建平嗖的一下后撤，还不等杨容山反应过来，砰砰砰的几脚又砍了过来，专门对付另外一只脚，杨容山两脚被踢，疼得站不稳，摔在了地上。
“停——”陈飞把手一举：“第一局，一班，何建平胜！”
何建平格斗一般，要是被杨容山抓住机会反击，结果怎么样还不好说，所以得见好就收！
“耶——”何建平大喜，兴奋地跳了起来，连连挥舞。
一班的其他学员见了，也都很兴奋，全都忍不住叫了起来。
“何建平！”陈飞朗声一喊。
“到！”何建平把身一挺，胸膛挺得很高很高。
“一会儿比武完毕，小卖部，一个人一个鸡腿！”
“是！”何建军一雪前耻，无比兴奋，大吼了一声，声震云霄。
一班气势如虹，反观三班，则有些萎靡。
“三班长，第二场，你们谁来？”陈飞看向了三班长。
“报告——”三班的一个战士大喊一声：“班长，我来跟陈飞同志比一下四百米障碍吧？”
嗯？
陈飞一怔，扭头去看对方。
那家伙叫什么名字，实话实说他还真的不知道，但他知道一点，那家伙的四百米障碍非常厉害，之前的几次考核，他的成绩都比陈飞要快一秒。
“这家伙？”陈飞眯了眯眼睛。
“陈飞同志，你要是对四百米障碍没信心，那我换个课目？”对方澹澹地说。
“不用，就四百米！”陈飞沉声说道。
“好！”
双方来到了训练场。
陈飞却没有忙着跑，而是看着一班的战士说道：“我一会儿比赛，你们都要给我加油，我要是输了，今天一个人五趟四百米，你们一个也别想跑！”
一班的人就是太温吞了，太懒散，情绪不够炸裂，得给他们加点料，来点勐火，所以他这才提出这么一个匪夷所思的要求。
一班的学员们听了，都惊呆了。
大陆军的四百米障碍可是比五公里还令人恐惧的啊，五趟四百米，那还不得让人掉层皮啊！
“大家一会儿都别端着了，好好给班代加油，我可不想跑五个四百米！”赵志刚是个聪明人，刹那就明白陈飞的意图了，立即补了一句。
“我也不想跑！”何建平道。
“我也不想！”
“我更不想！”
“那一会儿大家全力给班代加油！”
“好——”
大伙儿的情绪一下就被调动了起来，大伙儿的情绪，和陈飞的成绩，直接相关，所以哪怕最懒散的人，此时，心也揪了起来。
此时。
位置。
“四百米障碍，预备——跑！”三班的班长滴地吹响了哨子。
嗖——
口令一响，陈飞就如参加百米飞人大赛一样闪电般冲了出去。
四百米的第一趟和最后一趟都是一百米飞奔。
陈飞勐冲出去，他的对手竟然也不慢，也埋头狂奔
嗖——
嗖——
两个人眨眼都冲了出去一段距离。
“班代，加油——”一班的战士大喊。
“班代，加油啊，他要超过你了！”赵志刚大叫。
“班代，加油！”其他人也都大吼，急得跳脚。
没办法，陈飞要是输了，一个人五个四百米啊，那可是要死人的！
大家霎时同仇敌该，情绪一下就被引爆了！
“要超过我了？”
陈飞瞟了一眼对手，旋即把牙一咬，加快步频，速度更快。
但对方竟然也丝毫不慢。
两个人并驾齐驱。
“加油——加油——加油——”
一班和三班的学员，全都大叫。
但最紧张的无疑是一班。
恰好从旁边路过的学员也都兴奋地跑了过来，跟着一起大喊。
一百米冲完，陈飞立即上三步桩、壕沟、矮墙、高板、云梯......
攀云梯的时候，他扭头看了对手一眼。
“这家伙......比前些天强了不少啊，怪不得要挑战我！”陈飞一下了然了。
从开始到现在，对方一直死死咬着他，毫不放松。
不过，对方显然想不到的一点是，他在进步，陈飞也在进步，而且陈飞的进步更大，陈飞通过这一段时间的练拳，不但体能更好了，而且反应速度也更快了，更何况系统又给他加了好多个四百米障碍的属性点。
嗖——
陈飞如闪电一般冲过了终点。
“耶——”
一班的学员们一起跳了起来，兴奋大叫。
陈飞大大地呼了几口气，这才来到了三班面前，拱了拱手：“三班的兄弟，承让了，我们一班再胜一局！”
“班代，我请一人一包豆腐干！”赵志刚高兴，大声说道。
“好，我们一班现在一人一个鸡腿一人一袋豆腐干，不过我觉得还不够，所以，下一局，谁来？下一局要是剩了，我请大家吃花生！”
“班代，下一局，我来——”赵志刚跃跃欲试。

第128章 我们是一班

128我们是一班
教导队西侧，一个不起眼的地方。
教导队就像地狱，但这里却是所有参训学员全票推选的天堂。
这里，就是教导队的小卖部。
小卖部当然只是学员们的称呼，他其实还有一个高大上的名字，不过大伙儿都喜欢叫他小卖部，因为他的确就是一个小卖部。
面积不大，二十来个平方，货品也不多，但却有学员们最喜欢的零食。
当然，这里也提供一些别的服务，但对于学员们而言，最美妙的自然只有零食。
此时，小卖部西侧，一片草地上，一班的十个学员围成了一圈。
他们中间，一袋又一袋的零食被撕开了口子，露出了各种令人垂涎欲滴的食物。
赵志刚的单杠也赢了，一班拿下了三局，三打全胜，一班士气大振！
围坐的学员一人一个鸡腿，个个兴高采烈的。
“来，兄弟们，咱们就把鸡腿当酒，先干一杯！咱们这第一杯，先谢谢何建军，谢谢他的鸡腿！也谢谢他今天首战大捷，给咱们一班争了光，来，干杯！”陈飞把手伸长，举起了鸡腿。
“干杯——”
大家被鸡腿啪地碰一下，然后一个人狠狠地啃了一大口，大口咀嚼，吃的贼香。
教导队的伙食自然不错，在大陆军中算是一等一的了，可是大家的训练强度实在太大，体能消耗太多，而教导队一天只有三顿饭，早餐，午饭，晚饭，但学员们只要一休息，肚子就都是饿的，所以，这个小卖部就成了学员们最重要的能量来源了。
今天大家高兴，每人都买了点东西，陈飞一看，干脆就搞了一个聚餐。
唯一的遗憾就是差一瓶啤酒。
啃了一口鸡腿，陈飞再次讲话：“今天的第二杯，我敬大家，队里让我代理这个班长，说实话我很惶恐，生怕做不好，生怕让大家失望，但我今天也在这里表个态，只要大家愿意给我机会，我就一定不会让大家失望，我敬大家，我干了，大家随意！”
陈飞把手中的鸡腿和每一个人碰了一下，然后把剩下的全部塞进了嘴里，鸡腿实在太大，他两边的腮帮子顿时鼓鼓的，他之前说“我干了大家随意”这句话时，大家都是又好笑又奇怪，此刻见了他的这个样子，全都不由一起大笑了起来。
欢快的笑声中，陈飞把鸡腿嚼碎咽进了肚子里把骨头吐了出来。
大家中间的草地上还有一个鸡腿——小卖部的老板送的。
陈飞嗤啦一下撕开包装袋，嘻嘻一笑：“不好意思，只有一个了，刚好归我！”撕开后立即塞进嘴里啃了一口，笑得贼坏。
此时，大家这才明白陈飞安排了这么一大串，原来就为了这一个鸡腿。
“我艹，班代，至于吗？”
“班代，你是不是从一开始就在算计这个鸡腿了？”
“我日——我的鸡腿啊！”
大伙儿都骂，也都忍不住笑了起来。
嬉笑怒骂中，一班的几个学员渐渐放开，不再那么闷了。
陈飞第三次举起鸡腿。
这一次，不用陈飞吩咐，大家也都把鸡腿举了起来，一起碰了一下。
“我们虽然都是t师的兄弟，但实话实说，来这之前基本都没见过，所以今天能坐在一起，是缘分，既然是缘分，我们就要珍惜，所以以后大家就是一家人了，有困难一起上，有好处了一起分享，当然，要是有谁欺负你们了，我们就一起上，干他！来，兄弟们，为了咱们的缘分，干杯——”
“干——”
大家又把鸡腿碰了一碰。
“轮到我了！轮到我了！”何建平嚷嚷。
“好，老何，你说两句！”
何建平和鸡腿举了起来，看向了陈飞：“首先，我要感谢一下班代！可能有些兄弟已经知道了，我和三班的杨容山在新兵连时就开始干架了，一直以来，多是我赢的少输的多，尤其是在格斗上，更是天天被他虐，不过今天，我终于一雪前耻了，我终于把杨容山打趴下了，但我知道，如果没有班代，我是做不到的，所以，谢谢班代！然后，兄弟们，大家要是有哪一个一直欺负你的，给班代说，让他帮你干翻对方！来，兄弟们，干杯——”
大家又把鸡腿碰了一下，然后一起大嚼起来。
至此，鸡腿啃完。
嗤啦——
何建平撕开一个大袋，从里面拿出一个又一个的卤蛋，一个人一个，分发起来。
干完了鸡腿，大家开始干卤蛋。
啃了一口卤蛋，陈飞因为咽得太快了，有些噎到了，赵志刚急忙拧开了一瓶冰红茶：“班代，喝口水！”
陈飞接过，咕冬咕冬灌了两口。
“班代，给我！”赵志刚也被噎到了，急忙伸手。
大家一人一口，不一会儿，一瓶冰红茶就被干完了。
“我再去买一瓶！”何建平说。
“别买了！”陈飞拽住了他。
环视一圈，陈飞说道：“今天的大比武，我们狠狠踩了三班一顿，但他们肯定不会善罢甘休的，兄弟们，大家都说说，我们要怎么保护我们的劳动果实，要是他们再来挑战，我们要怎么做才能狠狠地教训他们一顿？咱们一班的学员都是君子作风，但君子也不能天天挨骂啊，是吧？以后只要有人来欺负我们一班，我就一句话，干他！”
“干他！”大家一起大喊。
“具体怎么做，哪个说说？”陈飞环视一圈。
“班代，三班最强的就是五公里了，而且今天能比的小课目，我们今天都比过了，所以，我觉得，他们只怕要在这个课目上做文章了？”
五公里？
陈飞皱眉。
“五公里的话，我们班差一点的就赵志刚和杨飞龙了！”陈飞看向了两个人。
赵志刚一听，差点就哭了：“班代，我已经很努力地训练了！”
“你那叫努力？一天才跑六七公里，那不叫！”陈飞反驳道。
“就是，诗人，你的气魄呢，你不是总叫嚣让暴风雨来得更勐烈些吗？班代，好好给他搞点暴风雨？”
“行——”陈飞一锤定音：“那咱们每天晚饭后给给赵志刚他们制造点暴风雨啊，大家说，好不好？”
“好——”

第129章 陈飞又要搞事情了

129陈飞又要搞事情了
今天的事完美收官。
一班在他的运作下，终于是有了一点儿生气，情绪终于是起来了，不再那么沉闷。
不过很显然，这远远不够。
只要时间一长，大家就会自动回复到原来那种温温吞吞的状态中，训练也没多么积极,
过关了就行，竞争欲-望那没那么强烈，不要倒数就够了。
这样持续下去，一班的成绩是好不到哪儿去的，上面对陈飞这个班长评价也高不了。
所以，还得搞事。
一班这种随遇而安的班，就得用事情把他搞起来，外面用压力刺激,
内部用情绪挑-逗。
可是搞点什么事情呢？
有什么事情是大家喜闻乐见的？
有什么事情能把大家的积极性搞起来，而且还能让大家觉得，我艹，我们的班长好牛-逼，我喜欢我们的班长！
陈飞正思索之际，一阵歌声传来：“日落西山红霞飞，战士打靶把营归......”
“有了！”
陈飞一听这歌声，心中顿时就是一跳，有想法了。
这些歌声是从女学员那里传出来的，她们不知是在拉歌还是在干什么，歌声脆脆，十分动听。
教导队虽然有女学员，不过她们十分神秘，一是她们有单独的训练场，，另外一个,
她们独来独往，很少与男兵接触。
所以女学员在男学员的眼里,
神秘无比。
众所周知，部队里，女兵稀缺，男兵对于女兵的好奇与渴望无比强烈，男兵对于女兵的亲近欲-望，无比强烈，若是有机会，哪怕是许三多那种榆木疙瘩，都想跟女兵说上几句话。
但事与愿违，大多数男兵不要说亲近女兵了，就是连看一眼的机会都没有。
所以......没错......陈飞打算从女学员那里入手再搞一波事情。
思忖了片刻，陈飞往女学员营区走去。
女学员的营区在另外一个地方，像个四合院一样，四周都有围墙围着，十分封闭，陈飞才走到门口，一个岗哨就迎了上来：“同志，请问你有什么事？”
“我来找一下你们区队长，我们有一些工作方面的事情需要交流一下。”陈飞一副煞有介事的模样,
其实他连区队长是谁他都不知道，他更没有跟人家约过这方面的事情。
“区队长？”那个女学员回头往里面看了一眼。
恰这个时候,
陈飞发现他认识的一个女兵从门口路过。
那家伙不是别人，正是师部通信连的女兵张婷。
其实他跟人家也就见过一面，也就是那一天排练的时候聊了几句，知道了对方的名字，其实其他东西他也一无所知。
但他脸皮极厚，当即就十分热情地喊了起来：“张婷——张婷——”
身材高挑的张婷闻言看了出来，见是陈飞，眼睛一下亮了起来，连忙小步走出。
“陈飞，你怎么来了？”张婷见了陈飞，很是欣喜，很激动的样子，一是陈飞之前给她留下了深刻的印象，第二是在教导队能遇到一个熟悉的人，本来就觉得亲切，更何况还是一个异性呢。
此时，那个岗哨已经退回去了。
陈飞瞥了那两个卫兵一眼，压低嗓音，悄声说道：“我想找一下你们区队长，但我不知道她是谁？你能不能帮我引荐一下？”
“你要找我们区队长？”张婷很是意外。
“对！”陈飞点了点头，四方看了一眼，做出一副很神秘的样子，压着嗓音说道：“我想和你们搞一个联谊活动，想找你们区队长商量商量。”
“联谊活动？”张婷的眼睛又亮了起来。
她是文艺出身，对联谊活动什么的自然比一般人要更喜欢，而且，在教导队这些日子，她们每天都被训得不像人，太苦了，另外，整天只有一群女兵叽叽喳喳，也早就想找几个男兵接触接触了，是以此刻一听陈飞的话，当即就心痒难耐的。
想了想，张婷说道：“好，那你等我一下，我先去问问我们区队长！”
“好。”
张婷刚要转身。陈飞又叫住了她：“张婷，你们区队长叫什么名字？她有什么特点没有？”
“我们区队长叫杨洋，她的特点......她的特点就是要求十分严厉，不过对学员却非常好，就像一个大姐一样。”
陈飞点了点头，有些明白了！
“好，那就麻烦你去帮我通知一下，你就说我是一区队一班的班长，我是区队长叫我来的。”陈飞脸不红心不跳地又胡诌了一句。
“你当上班长了？”张婷惊讶地看着陈飞，又是羡慕又有点儿佩服。
“代理的！”陈飞嘿嘿一笑。
“代理也是班长啊！陈飞，你真厉害！”张婷朝陈飞竖了竖大拇指，这才转身回去。
陈飞等了一会儿后，张婷和一个女兵走了出来。
那个女兵个头不高，一米六都不到，稍瘦，脸盘有些黑，不过精气神十足，走路风风火火的。
“杨队长好！”陈飞啪的一声立正，敬礼，给予了足够的尊重。
对方回礼，然后疑惑问道：“听张婷说你想和我们搞联谊？”
“杨队，我们能不能进去里面说？”陈飞问，用眼神指了指女学员的营区。
那里一般不允许男学员进入，不过若是有区队长带领，那就另当别论了。
杨洋有些意外，不过也没多想，点了点头，带着陈飞一起走了进去。
从两个卫兵那里经过的时候，两个卫兵朝一行人敬礼，陈飞回礼，同时分别朝两个女兵微笑回应，那两个女兵都回以微笑，陈飞的目的是混个脸熟。
进了营区，陈飞发现大多数女兵刚好坐在了篮球场上，她们应该是刚刚训练完吧，一起盘腿坐着，不知在干什么。
陈飞胆子极大，没有先跟杨洋谈事，而是笑呵呵地走向了那些女兵，一边走他还一边自来熟地道：“杨队，你们区队的训练搞得不错啊，依我看，你们的进步比我们那边大太多了！”
他的声音很大，那些女兵全都一起扭过了头，好奇地看着他。
陈飞的目的就是要混一个脸熟，如此，他以后想要狐假虎威进女学员营区的大门，卫兵就不会怎么拦他了。
杨洋对于陈飞的举动有点儿不满，皱了皱眉，但也没有说什么，因为陈飞接下来的那些话令她心情好了起来，她不知不觉地，就自动地忽略了陈飞令她产生的不快！
“我们区队一直刻苦训练，进步自然是很大的！”她表面平静心里其实暗暗开心地说。
“其实还是杨队管理有方，我们那边也每天累得跟狗似的，不过成绩提升幅度就没你们大，看来我今天还真是来对地方了，杨队，你可要传授我一点儿秘诀啊，可不准藏私！”
陈飞明明只是一个代理班长，还只是学员，可是他说话的样子却总是老气横秋的，仿佛他也是一个区队长，令人感觉无比古怪，但问题是，他说的那些话又总是令对方欢喜，所以哪怕对方有些想法，也总能被压住。
杨洋听了陈飞的话，笑笑，点了点头。
这一幕被那些学员看到了，大家越发好奇了：“这家伙谁啊——看这样子，他跟区队长很熟啊，而且关系还不错？”

第130章 我就问一句，你们想不想

130我就问一句，你们想不想
陈飞踩着轻快的步伐走向了宿舍。
和杨洋的协商很顺利。
杨洋虽然看起来严厉，但其实性格还是温和的，而且她真的为女学员们着想，陈飞从大伙儿的精神生活方面一通胡吹海侃，她就同意了，因为她也觉得学员们这一段时间也太苦了些,
也该放松放松了，和男兵搞联谊，显然就是最好的放松。
接下来就是陈飞忽悠一班的学员们的时刻了。
砰的一声，他推开了宿舍大门，走了进去。
扫了一眼，宿舍里恰好只有一班的几个人。
一班的人全都在，其他班的人一个没在。
听见开门声,
有人扭头看了过来，发现是陈飞,
有人立即笑着迎了上来：“班代，你干嘛去了，怎么好一半天都不见你？”
陈飞没回答，只是大摇大摆走到自己床边坐下，拿起水杯，拧开，咕咚咕咚喝了一口，擦了擦嘴，这才漫不经心地道了一声：“我也没去哪儿，就是去那边的营区逛了一下。”
那边的营区？哪边？
有人还没回过神来。
不过有人反应很快，当即就站起来惊奇地问：“班代，你去八区队那里了？”
陈飞笑着点了点头。
“我艹！”
“什么？”
“嘶——”
宿舍里霎时沸腾了，一个又一个的学员跳了起来，哪怕最佛系的那个也不由眼睛一亮，好奇地看了过来。
沉寂了好几秒钟，赵志刚噌的一下窜到了陈飞面前：“班代,
你真的去八区队那里了？”
女兵的那个区队，是八区队。
陈飞点了点头。
“我艹,
班代，你也太不够意思了，去八区队怎么能不叫我呢？”
“还有我！我也想去！”
“我也想去！”
一班的学员们又一次叽叽喳喳地嚷嚷了起来。
陈飞想的没错，任何时候，异性都是令人兴奋的话题。
他抬起头，看了看赵志刚，又看了看何建平，然后又看了看其他人：“你们都想去？”
“想——”
大家整齐划一回答。
在这件事上，所有人的意见前所未有的统一。
“我刚才倒是跟八区队的区队长说了一下，我说我想让一班和他们八区队搞一个联谊活动，杨队倒是同意了，八区队的学员也很愿意，不过......”
“不过什么，班代，你快点说？”
大家一听，越发心痒难耐。
陈飞看了大家一眼，这才淡淡说道：“不过杨队说了一句,
说你们一班的训练成绩......是不是不太好？我听他们的意思,
是好像不太愿意和成绩不好的联谊啊！”
“班代,
谁说我们一班的训练成绩不好了？”赵志刚一听，砰的一巴掌拍在了床板上：“班代，我们只是前几天没怎么表现而已，是不是啊兄弟们？”
“就是！”
“可是——”陈飞欲言又止。
“班代，没什么可是的，不就是成绩吗，我们给！”赵志刚豪气干云。
“你们？”陈飞看着其他人。
“班代，我们以后好好训练，我们一定把成绩搞上去，但这个联谊，你必须帮我们争取！”
“真的？”陈飞问。
“班代，我们发誓！”一班的几个人异口同声回答，声音都十分响亮。
陈飞这才不慌不忙从口袋里掏出一份申请来：“要是这样的话，那我一会儿把这个申请交上去了？”
“什么申请？”大家一起凑了过来，好奇观看。
当大家发现这份申请的标题是“关于一班和八区队举办联谊活动的申请”后，眼睛都亮了，口都干了，兴奋得无法形容。
“班代，那你快点去交申请吧？”
“是啊班代，你快点去交吧！”
“求求你了班代！”有人甚至抱起了陈飞的胳膊，撒起了娇。
陈飞还是坐着不动。
有人似乎已经明白陈飞的意图了，当即嚷嚷了起来：“班代，你去交申请，我们现在就去训练！”
“对对对，我们现在就去训练！”
“走走走，训练去了！”
大家立即把作训帽从床上拿起扣在了脑袋上，全都跃跃欲试的。
对于大伙儿的热情，陈飞自然不能打击，反而还要鼓励，他也站了起来了：“好，那我去交申请了！不过那个训练，你们不但要把前面不好的补起来，而且——过两天就要搞专业训练了，专业课目上，大家也先提前练起来啊！”
“好的班代。”
“好！”
“好——”
一班的人风一样冲了出去。
陈飞在后面慢悠悠跟着。
此时，时间已经是2005年的七月了，一个月体能训练已经基本结束，接下来，专业训练即将展开。
前面的训练，一班的成绩不是很理想，不过却也不是一无是处，一班只是训练意愿不强罢了，要是真的拿出干劲，后劲还是很足的。
陈飞之所以如此大费周章，目的，就是让大家在专业训练上力拔头筹，拿到最好的成绩。
看着一班的学员们就像参加一百米大赛一样冲向了训练场地，陈飞满意地勾出了一个温润弧度。
【叮——你殚精竭虑，想方设法，积极调动，你们一班的学员终于一改往日被动的局面，主动训练，提前训练，并对自己提出了更高的要求，你们一班的成绩提升指日可待，你的班长属性 5，一班的成绩整体提升15%】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响起。
听到这个声音，陈飞笑得越发开心了。
有系统的人，快乐就是这么朴实无华。
他正乐得合不拢嘴，黑学军走了过来：“陈飞，你一个人在这傻笑什么呢？”
“班长，一班要起飞了！”
“什么？”
“班长，一班不再是你认识的一班了！”
黑学军拍了拍他的肩膀：“牛皮少吹，多干实事，周队可是说了，要是过两天的专业考核你们一班还是老样子，你这个代理班长怕是得换人了！”
“班长，你放心，我肯定不会被换掉的！”陈飞自信满满地说。
“我肯定不想你被换掉，可是这可不是我说了算的，这是由你的成绩——准确地说，是由你们一班的训练成绩说了算的，陈飞同志，记住了吗？”黑学军拍了拍陈飞的肩膀。

第131章 八一杠的分解与结合

131八一杠的分解与结合
日子一天天的过去着，一班的训练成绩迅速提升着，一方面是队员们的努力，另外一方面，则是系统的功劳，在这样的情景下，教导队的训练终于是进入第二阶段了。
这一阶段的训练主要以专业技能为主。
这一阶段的训练,
有共同课目，也有专业课目，共同课目的时候，大家一起训练，专业课目的时候，那就是同一兵种的在一起训练。
首先搞的是枪械的分解与结合，这个是共同课目,
无论是炮兵还是侦察兵,
都得训。
这一天早上，各班被带到了篮球上。
每个人除了带着自己的枪，同时还带上了一块雨布，毛巾。
队伍被集合了起来，排成了整齐的方阵。
中队长周明先讲了话。
“恭喜你们熬过了第一个月！”周明的第一句话是这样说的：“第一个月的训练淘汰了很多人，那些意志不够坚定、舍不得吃苦、基础太差的，都已经走了，所以今天能站在这里的，都非常了不起。”
“但是通过了第一个月的考核并不表明你们就是一个合格的班长了。你们还有很多东西要学。”
“从今天开始，除了早晚，你们其他时间大部分都是专业训练！一个班长能不能被士兵尊敬，首先一点，就是看他的专业够不够强？”
“能来教导队的兵，都是各个部队的尖子，无论是体能还是专业，在原部队都是比较厉害的,
但是，你的所谓厉害就是真的厉害吗？你能在原部队排第一，就真的证明你的专业很强了？同志们，不是这样的，井底之蛙这个成语大家还记得吗？今天，我就让大家真真正正地认识一下这个成语！”
讲完，周明后退几步，大声问道：“雨布都带了吗？”
“带了！”
“好！现在听口令，前后间隔一米，向右散开！”
哗啦，所有人散开，前后间隔一米。
“将你们的雨布铺在地上，然后把你们的枪放在雨布上！”
“枪械的分解与结合这个课目，是我们今后一段时间将要展开的专业训练里最基础、也是最简单的一个，我相信大家都非常熟悉了，在老部队也不知训练了多少次，有的学员也一直自负地以为自己在这个课目上就是老子天下第一，事实真是这样的吗？我们现在就来看一看！”
“枪支分解结合——准备！”
所有人赶紧把自动步枪放在自己的前方稍偏右侧，伸手可及的地方，这是枪支分解结合的预备姿势。
陈飞做好了准备后,
扭头看了旁边的几个学员一眼。
“加油！”他微微点头,
用眼神示意！
“加油——”大家齐齐在心里喊了一声。
“开始！”周明按下秒表,
大声下达了命令。
八一杠的分解,
部队的要求是，男兵一分半，女兵两分钟，才算合格。
一般而言，好一点的部队，要求是一分钟以内，钢七连是702团的尖刀连队，而且还是侦察连队，要求自然更高一些。
T师最好的记录是十五秒。
陈飞的枪械分解还是不错的，首先是钢七连要求就高，其次是他也苦练了一番，所以听到要搞这个课目的训练时，他还是信心满满的。
哔——
周明吹响了哨子。
陈飞立即开动，卸弹匣、拔通条、卸机匣盖、抽复进簧、取枪机、卸前护盖、退活塞……每拆下一个部件，陈飞就将它从右到左一列摆放过来。等全部拆卸完毕，又开始重复反过来进行一次组装。
“好！”
二十秒时，陈飞第一个举手宣布完成。
“好！”
“好！”
很快，其他队员，一个跟着一个报告。
这次分解与结合，最好的是陈飞，二十秒，其他人......有好的也有很差的，悬殊很大，好一点的基本是二十五六秒，差的就很差了，四十多秒都有。
“还行！”
看到这儿，周明点了点头。
当然，周明是不可能对学员们这么说的，他肯定要训人，今天之所以叫大家搞这个，就是要打击人，训人。
不过还不等他开始训人，黑学军就摸了过来，低声说道：“队长，一班的成绩提高了很多啊！”
“嗯？”周明一怔，扭头看着黑学军，有些诧异。
他刚才还真的没有注意这个事情。
“队长，一班入队考核时，我记得最好的那一个也用了二十五秒，其他人多数在三十秒左右，最慢的赵志刚好像是三十八秒，现在，一班最差的那一个也都只用了二十五秒。”
“是吗？提升这么大？”周明被吓了一跳。
“这两天我好像经常看见他们班的人在加练！”黑学军再次为陈飞美言。
“他们在加练？”周明彻底大吃一惊。
一中队的这些班，一班整体而言并不算好，当然，这并不表明一班的这些学员比较笨，恰恰相反，一班聪明人很多，但也许是因为聪明的太多了，反而舍不得吃苦，而且一班的人大多得过且过，只要不是倒数，只要不被开除，那就差不多了，很容易满足。
一区队的几个班都有这样的情况，但相比较而言，一班最为明显。
可是现在——
回过神后，周明点了点头，表示自己明白了！
他收回目光，看向了整齐排列的一众学员：“刚才让你们都将毛巾带来，现在都拿出来吧。”
等所有人拿出毛巾，周明笑了笑，指指眼睛：“都给我蒙上。我们现在要模拟无光条件下进行枪支的分解结合。”
大家虽然不情不愿，不过也都老老实实，把眼睛蒙上。
“各班班长进行检查，确保任何学员都没有缝隙能进行偷看，一班，小黑去检查！”
等所有人蒙好了眼，周明一次举起秒表：“所有人都有了，枪支分解结合，开始！”
陈飞再次卸弹匣、拔通条、卸机匣盖、抽复进簧、取枪机、卸前护盖、退活塞……还是同样的程序。
只是这一次的时间要慢了很多。
三十八秒。
陈飞用了三十八秒。
比他在钢七连的成绩好了一点点，但其实也谈不上很理想。
无光条件下的枪支分解结合，难度最大在于“结合”。
别的不说，光是重新将枪击组装起来，再装进枪膛里，这一步就很难，很多人半天都没对准卡槽。
还有就是地上的零部件，必须从右到左放置好，而且一定不能乱碰，一旦碰乱了零部件的排序，靠手去一个个摸到底哪个部件是什么，会浪费大量的时间。
“好！”
第二个学员喊了。
周明急忙看了过去：“四十秒！”
这个也是一班。
“好！”
“四十一秒！”
还是一班的学员。
“好！”
第三个学员举手，周明看了一眼，四十四秒。
还是一班。
最后一算，前十名中，一班占了四个，前二十名中，一班十个人都在其中，最差的一个，是二十名。
嘶——
这一下，就连周明都大感诧异了。
一班这进步速度也太快了吧！

第132章 又干起来了

132又干起来了
周明很快平静了下来，他朝旁边的黑学军示意了一眼，黑学军与他真的是心意相通，旋即就明白他是什么意思了，连忙把一支八一式自动步枪和一块毛巾拿了过来。
他也跟之前的其他学员一样，蒙住眼睛，准备来一场八一式自动步枪的分解与结合。
“预备——开始！”黑学军举起秒表,
大喊一声。
大家就觉眼前一花，周明的双手运动如飞，刹那之后，一个又一个零件被摆在了雨布上。
“好！”
周明干脆利落地喊了一声。
黑学军一掐秒表，看了看，大喊一声：“十五秒！”
哇——
全场失色，震惊失声。
周明扯开毛巾，环视一圈：“刚才我们一共进行了三次分解与结合,
第一次是你们的，常规操作，第二次也是你们的，蒙眼操作，第三次是我的，蒙眼操作！
三次成绩分别是多少，大家刚才都听到了吧？
第一次，最好的二十秒，最差的，四十三秒！
第二次差距更大。
最后一次，是我的，十五秒！
这三次成绩，最好的和最差的，差距有多大，大家都知道了吧？
来教导队之前，你是第一,
但现在，你还是第一吗？
来教导队之前，你以为你很强,
现在，你还觉得自己很厉害吗？”
周明环视一圈，表情凝重：“所以，大家要对自己有一个正确的认识，自己的成绩到底怎么样，心里要清楚！”
“你们永远记住一点，山外有山，人外有人，在追求进步的路上，永远没有终点，我们要不断地超越自己，突破自己。”
“我的成绩是十五秒，可是我就是最好的吗？告诉你们，不是，还有比十五秒更令人震撼的，如果我没记错的话，我们集团军的记录,
是十二秒！”
批了一通,
周明话锋一转：“不过今天也有表现非常不错的，比如一班。”
说完这一句,
周明停顿了一会儿，看向了陈飞，看向了一班的其他队员，笑容可掬。
“一班刚进来的时候，我记得这个课目的成绩并不算很好，我印象很深，当时一班的班长黑学军同志向我请示，说是想测一下大家的其他课目，我同意了，而且还专门问了一下结果，他告诉我说一班的分解与结合这个课目，除了个别学员，整体情况相当不容乐观，大多数人在三十五秒左右，所以昨天晚上我们讨论训练计划的时候，我还一再叮嘱他，一定要重点关注一下这个课目。”
“可是没想到，这才过去一个月呢，一班的分解与结合就已经发生了如此翻天覆地的变化，而且更加难能可贵的是，我们其实还没开始正式训练，一班的成绩提升，全都来源于自己私下的努力，所以，今天，我在这儿要对一班的进步提出表扬，一班的同志干得不错，其他班的同志，要向一班学习，成绩差不是错误，但不努力就是你的错了！所以，下面，让我们一起把最为热烈的掌声，送给一班！”
哗——
周明先鼓掌，其他战士跟着一起鼓掌。
掌声落定。
“报告——”
陈飞把身一挺，大喊一声。
“讲!”周明向他看了过来。
“队长，你上次答应我说，只要我们一班的成绩有了起色，你就同意我们一班和八区队搞联谊的事情，队长，我们一班的枪械分解与结合成绩还不错，这也是你刚才亲口说的，队长，那是不是我们就可以与八区队一起搞一个联谊活动了？”
“好，批准了！”周明回答十分干脆。
陈飞听了，大喜，啪的一下转体，看向了一班的学员，用所有人能听得到的声音说道：“一班的兄弟们，大家记住了，今天晚上吃完饭后，一起去八区队搞联谊！大家清楚没有？”
“清——楚——了——”
一班的学员们扯开了嗓子，大声回答，宣告自己的骄傲与得意。
其他班的学员直接看傻了。
八区队？
那不就是女兵区队吗？
也就是说，一班今天晚上要和女兵搞联谊？
我艹——
其他学员一下就炸了。
凭什么一班能去他们不能去啊？
他们也想去！
“报告——”三班有人大喊了一声。
“讲！”周明看向了对方。
“队长，我们也想去八区队搞联谊！”
周明戏谑地看着对方，一直好一会儿，这才似笑非笑地说道：“你们以为八区队是你们自己的家呢？你以为那里想去就能去？”
说完，他扭过头看向了陈飞：“陈飞，告诉他们，要怎么样才能去八区队搞联谊！”
“报告，八区队的杨队长说了，八区队只和训练成绩好的班搞联谊！”陈飞大声回答。
“听到了吗？”周明问那个学员：“人家要只要成绩好的！”
那个学员还是不服，梗着脖子说道：“队长，我们三班也就今天的枪械分解不如一班吧，其他课目，我们班都是很好的，我们班不比一班弱！”
“报告——”陈飞大喊。
“说！”
“队长，我们一班训练成绩不好，那是老黄历了，现在，我们一班已经今非昔比，我们一班已经早就不把三班当竞争对手了，我们现在的竞争对手，是二中队的，三班我们已经不放在眼里了，所以他们暂时还不符合八区队的要求！”
三班的学员一听，霎时气炸了肺。
陈飞这可是当着整个中队的面说他们怂啊，是可忍，孰不可忍，那个学员当即就恼火地吼道：“陈飞同志，你别信口开河，我们三班会不如你们一班？要不咱们两个班现在就来练练，当着整个中队的面，让大家看看谁才是成绩差的那一个班？”
“练就练，谁怕谁？”陈飞早就等待着这一天了，为了把一区队的气氛搞上去，他和黑学军可是暗暗嘀咕了好一段时间的，想了不少办法，此刻终于是初见成效，他当然兴奋了，所以他抓住机会，煽风点火，继续努力：“不是我吹，就我们现在的水平，不要说你们三班了，就是其他班，我们也都不放在眼里，谁要是不服，你们——尽管放马过来！”
这小子！
其他班的学员一听，也都恼了。
怎么把我也带上去了！
我要是什么反应也没有，那不就显得我真的怂了吗？
“陈飞同志，既然你这么有信心，那也行，我们两个班今天就来练练！”
“我们五班也跟你们练练！”
“还有我们三班！”
训练场上一时风起云涌。
看到这一幕，陈飞，黑学军，周明，三个人相互交还了一个眼神，都忍不住乐了。

第133章 看电影

133看电影
教导队的训练场上，风风火火的大比武序幕又拉开了。
四百米障碍，单杠一到五，格斗......等等等等，只要能分出一个高低的，都被拿出来比上一番。
这一场大比武彻底把一中队的情绪点燃了，为了今晚能去八区队看一看女兵,
这些男性牲口，拼了。
最后的结果是各有输赢，一班也并非样样领先，有的课目一班拿下了第一，但也有一些课目一班只拿了一个中等，于是,
争吵来了。
“队长,
我们班不比一班差吧，凭什么他们能去八区队我们不能去？”
“就是,
队长，用成绩说话这可是你说的，你不能说话不算话啊！”
“队长，我们也要去！”
几十个代表围在周明身旁，叽叽喳喳哇啦哇啦，只听得周明耳朵发麻。
“行了，都别吵了！”周明一副不耐烦的样子，一挥手把正在讲话的人打断了。
大家齐齐闭嘴，全都不说话，不过每一个人看向周明的眼神依然执着，不达目的誓不罢休，不给女兵看就不停嚷嚷。
部队里有句话，说当兵三五年，母猪变貂蝉。
虽然话有些夸张，估计是哪个条件艰苦的边陲哨所里的大头兵在枯燥乏味百无聊赖的时光中总结出来的血泪经验，不过在部队里，女兵绝对是罕有的存在。
具体的比例只怕没有人进行过统计,
不过女兵在解放军三军中的占比，用一个叫“凤毛麟角”的成语来形容是绝对没错的。
所以，只要有机会，男兵们是绝对不会错过看女兵的机会的，也所以，其他东西大家可能不会去争，但和女兵联谊的机会，却是谁都不会放弃的。
周明环视了一圈，朗声说道：“今天的比武各有胜负，没有哪一个班处于绝对领先的位置，所以，今天这样处理好了，大家都去！”
都去？
听到这句话的人起先有些不太相信，尤其是除了一班之外的学员，更是觉得自己听错了，因为本来没有一点儿希望的事情突然就实现了，不过，回过神后,
大家却又都激动得说不出话来了。
耶——
不知过了几秒,
欢呼声才迟迟到来,
很快，这欢呼声连成了片。
所有人都高兴得跳了起来。
只有一班。
当然，一班的人除了陈飞，因为他早就知道会有这么一个结果了，因为这些都是他和黑学军、周明三个人精心设计的，当然，表面上，他也装出了一副很不满的样子。
“班代，怎么会这样啊？”
“队长也太偏心了？”
“就是，这本来是我们自己争取来的福利，凭什么要给他们？”
“班长，你去跟队长说说吧，这样对我们太不公平了！”
一班的人围着陈飞，叽叽喳喳，你一言我一语。
这时，周明开口了：“大家安静一下！”
喧闹如潮水一般退去，场间很快安静了下来，大家都目光灼灼地看着周明。
“这一次，算是例外，大家都可以参与，我一会儿亲自去找八区队的区队长杨洋同志商量一下，不过下不为例，从下次开始，如果还有这样的机会，那就只能是哪一个班成绩好哪一个班去了！”
什么？
还是要用成绩说话啊？
很多学员的心里顿时嘀嘀咕咕。
不过更多的学员却是沉沉地吐了口气：“下次的机会，我们必须拿到手里，绝不能丢！”
周明环视一圈，见大家都看着自己，心中激动，不过脸上却沉静如水，看了一圈，他扭过头看着陈飞：“陈飞，你们今晚怎么安排的？”
“我们今晚的安排是先看一场露天电影，然后来一个小型的演唱会！我们各出三个节目，可以独唱，也可以合唱。”
“那就这样吧，这个东西是你们弄来的，给你们班一个节目，另外两个给其他人！”
“是！”
这一天晚上，吃了晚饭，男兵们早早地就进场了。
因为一中队所有的兵都要参加，原先确定的地方就用不了了，只能换场地，所以今晚的露天电影安排在了教导队最大的篮球场上。
而且，今晚的联谊晚会不再只是一中队的参加，其他的中队后来不知怎么知道了消息，也嚷嚷着要来参加，但他们就没机会参与节目了，只能看。
所以这一天晚上，教导队三百多号人吃了饭，早早就来坐好。
但男兵们的歌拉了一个又一个，女兵却还是影子全无。
当然，对于这样的情况，男兵们似乎见多不怪，因为这种场合的迟到似乎已经成了女兵的特权，女兵们似乎也很清楚自己“物以稀为贵”的身价，所以只要看电影，或者是其他集体活动，最后一个到的永远是女兵，永远是女兵队伍最后一个进场。
就在大家翘首以盼、脖子都要断了之际，不远处终于传来了女兵特有的、清脆而单薄、有些娇滴滴的口令声——
“一二一！”
“一二一！”
全场男兵霎时眼睛一亮，双眸发光，尤其是那些挂着一条杠的列兵们，秒变长颈鹿，一个个都朝着入口处张望，即便不敢太过明目张胆，可眼珠子也像是要从眼眶里滚出来顺着水泥路面一路滚过去。
当然，每当这个时候，总有一些班长能一本正经的训斥自己手下：“看什么看！都没了魂儿似的！没看过女兵吗！？”
但时不时，那些训人的班长也会把炙热的目光朝女兵方阵投了过去，然后做贼似地惊慌逃了回来，越正经的兵，越发对女兵充满好奇与渴望。
大多数男兵都不敢直视女兵，往往都是在他们不注意的时候偷看几眼，然后嘻嘻低下头，或者偷偷拿眼去瞄。
都是十八二十的青春年华，都是湿衣服套在身上没两分钟就被蒸干的小年轻，对异性的好奇和渴望是绝对不可遏止的。
在几百名男兵的注目礼中，女兵们排成一行，仰首挺胸，步调一致走进电影场，在自己预定的那块地盘的水泥长椅上坐下。
联谊晚会要开始了！

第134章 秘诀，负重背心

134秘诀，负重背心
t师教导队西侧，一个篮球场上，黑压压的，坐满了人。
叽叽喳喳的声音不绝于耳，不算大，但也不可能忽略。
男兵们或一本正经或偷偷摸摸，关注点都在女兵方阵。
女兵没男兵那么明目张胆，更加一本正经，但心中的骚-动也隐约可见。
明亮的灯啪的一下熄灭。
四周一黑。
今天的天气不是很好，有点阴，但应该不至于下雨，所以灯一关，四周就全是黑漆漆的了。
片刻，一道五彩斑斓的光从投影机上射了出来。
大家前方的白色墙壁上，栩栩如生的画面油然而现。
放的是早就已经上映了的《英雄》，很多兵都看过了，有的兵甚至看了很多遍，毕竟，当年这个电影还是很火的，还拿了奖嘛。
这并非真的电影，不过是网上下载的盗版影片，质量一般，而且也没有专业放映机，就是千把块钱的投影仪，电影屏幕也没有，就是一块干净一点的白色墙壁。
不过大伙儿还是看得津津有味。
当然，刚开始的时候，大伙儿的关注点都不在电影上面，百分之九十的人都是偷偷摸摸窥探女兵所在的方向，一饱眼福，但灯一关，到处黑漆漆的，哪怕视力再好也都什么也看不见了，所以大伙儿的注意力才开始放到了电影上来。
电影九十多分钟，一气呵成放完。
电影放完，灯光一亮，音乐响起，两个节目主持人登场
“哇——”男兵方队一阵惊呼，眼睛就像一百瓦的灯泡一样，霎时亮得害怕。
换了一身衣服的张婷，就像刚才电影里的女星一样漂亮。
女兵们也都矜持不住了，也一声惊呼，也被陈飞的英姿震撼住了。
【叮——你精心打扮，让自己帅气逼人，你用迷人的外表引发了女兵方阵的骚-动，你的个人魅力 1，你的好运 1，你的班长属性 2】
沉静如水的陈飞，脑海里却响起了一个令人快乐的声音。
陈飞扭头看了张婷一眼，张婷微笑示意。
联谊晚会正式开始。
“尊敬的教导队各位领导、各位班长......”陈飞先开口。
“亲爱的战友们......”张婷跟上。
“大家晚上好——”两个人一起说道。
哗——
掌声如潮水一样，大家都很激动。
在陈飞和张婷的共同努力下，晚会圆满成功，所有人都度过了一个愉快而美妙的夜晚。
晚上九点，各班带回的口令响起，向右转齐步走的指令随即此起彼伏。
陈飞和张婷一起走回到了一张桌子前，桌子上放了一些东西，之前作为临时等候处。
“唉，累死了！”张婷一边把话筒放下一边说，昏昏的灯光中，精致的脸蛋更加令人怦然心动了。
就连陈飞见了也不由一呆，随后笑道：“张婷，你的侧脸真的很好看！”
张婷一怔，旋即满脸羞红，她哪儿见过陈飞这种直白的赞美方式啊，有点儿不知所措，但更多的其实是窃喜。
“哪天有空了咱们再一起组织一次！”陈飞收回目光，忙碌起了自己的事情。
对于他而言，刚才的赞美只是自然而然的有感而发，并不刻意，而且也没太多想法。
“好！”张婷也低头忙碌，不敢再看。
“剩下的交给你了，我先去了！”陈飞把自己的事情处理好了，转身就走，干脆利落。
“喂——”张婷急忙喊了一声。
“还有事？”陈飞转身，奇怪不已。
“没.....没有。你累了一天了，早些回去休息。”
陈飞点点头，转身回到一班面前。
此时，篮球场上，其他班都已经带走，只有一班还在原地等待。
“班代！”
“班代！”
大家见陈飞过来，急忙站起，嗓音都有点儿激动。
“怎么样？今天满足了吧？”陈飞笑着问大家。
“满足了！”大家齐声回答。
今天的联谊晚会，一共三个节目，一班就占了一个，其他那些人一共才两个，一班的学员一番联系比较，优越感瞬时爆棚，所以大伙儿的脸上都有光，笑容都很灿烂。
“班代，下次联谊什么时候搞啊？”赵志刚眼巴巴地问。
“下次？”陈飞摸了摸下巴：“暂时还不知道呢，这几天是专业训练，要是训练成绩上不去，就是我去申请，周队也不批啊！”
“班代，我们的成绩肯定没问题！”何建平信誓旦旦。
“对，班代，我们的成绩肯定没问题，我们每天都会认真训练，而且我们只要有空，都会加练，我们一定把成绩提上来，班代，所以你得赶紧组织第二次联谊晚会了！”
“真的？”陈飞一副狐疑的样子。
“班代，我们发誓！”
“对，班代，我们可以发誓！”
陈飞看了几个人一眼：“你们努力，可是其他班也努力啊，你们刚才没看见吗？就八班那几个家伙，眼珠子都要滚地上了，我听他们说，他们回去后也要拼了，过两天就要把我们踩脚下，要把这个机会抢回去！”
“他敢！”何建平一瞪眼。
“就是！谁给他的胆子！”赵志刚也道。
“敢不敢，不是看谁声音大，而是看谁成绩好？”陈飞说。
“班代，我们的成绩肯定比他们好！”
“对，我们会比他们更刻苦！”
“兄弟们，我有一个想法，我们从明天起用负重背心训练！”有人眼睛一亮，提出了想法：“我听一个班长说过，说以前的那些学员为了提升自己的成绩，会用负重背心，除了背心，还有绑手、绑腿，我们平时训练的时候，将这些东西穿在身上，用来增强力量，这些东西穿在身上至少多负重了二十斤，进行障碍训练时，我们的成绩会比平时要慢了至少三分之一到二分之一时间，动作变得笨拙，弹跳高度也受到了很大的影响，不过，一旦把背心脱下，就会忽然发现整个人居然有种轻飘飘的感觉，彷佛会飞一样，所有的课目就都变得轻松了！我们用这种方法训练，一可以提升自己的成绩，二，还可以麻痹对手！”
大家听了，都是眼睛一亮：“这种东西真的有用？”
“真的！七班的班长跟我是老乡，他偷偷告诉我的，那种东西，小卖部就有卖！”
“走，买背心去——”赵志刚把手一挥，豪气干云。
“走！”
“走——”

第135章 考军校与提干

135考军校与提干
暗淡的夜色中，一班的十个兵一起冲向了小卖部，气势如虹，仿佛几个人不是去买东西，而是去打一场攻坚战。
“老板，听说你这里有负重背心？”何建平第一个扑到了小卖部前。
“负重背心？”小卖部老板愣了一下。
“怎么？没有吗？”
“有有有！”老板连忙点头不跌，一俯身就从下面抓出了四五个,
有背心，有绑腿，甚至还有捆在手臂上的：“我没想到你们现在就要用，以前都是后面几个月才有人来买！”
老板做的这些东西，其实做工非常粗糙，就是用不要的旧衣服缝制而成，中间是空的,
要用的时候往里面灌满沙子，扎好口子，这种东西，一套的成本不超过五块钱，但他却卖二十块，好赚钱的生意。
但为了成绩，大家也没计较太多，人手一套，有人身上没带钱，何建平啪的一声拍出一张大钞：钱我先帮你垫了，什么时候有什么时候还，实在没钱，不还也可以。这家伙有时候脾气挺大，但熟了，把你当自己人了，却还是不错的，很好相处！
众人拿着东西,
原路返回。
半路的时候,
陈飞开口了：“兄弟们,
我刚刚打听到了一个消息，我觉得我可以跟大家分享一下。”
什么消息？
大家都停下了脚步，抬头看着陈飞。
“教导队每年都会选一些成绩拔尖的人留下来，留在教导队当教练班长，就像我们的黑学军班长一样，他就是去年的训练尖子留队！我们今年这一批，队里可能会留四五个人！”
“我可不想留队！”陈飞才说完，有人就开口了：“教导队可没我们老部队好！”
“教导队的条件是不怎么好，不过，教导队有一个好处是其他地方比不了的，那就是在这里考军校，没有名额限制！”
“没有名额限制？”几个兄弟们听了，你看看我，我看看你，刹那之后，有人唰的一下，眼睛就亮了：“班代？真的吗？在教导队考军校没有名额限制？”
“你想考军校？”陈飞扭头问。
“想，一直很想，但我听我们老班长说我们部队名额很少,
像我这种什么背景都没有的人,
几乎不可能有机会。”
“那你就要好好努力一下了,
争取留下来。”陈飞拍了拍他的肩膀。
“可是——”对方欲言又止。
“没什么可是的，现在才是七月，才第二个月，我们在这里还有四个月呢，这四个月，足够你改变很多事情了！更何况你基础并不差，只是以前没怎么好好表现而已，你要是肯努力，我就好好帮你把成绩搞上来。！”
“嗯，班代，我听你的，我以后会更努力训练了！”
“好！”陈飞啪的一巴掌拍在了他的身上：“只要你努力，其他东西，我来帮你争取！哦，对了，我有一次听黑学军班长说过，说教导队好像很缺你这个专业的兵！”
“真的？”
“当然是真的了，我骗你干什么！”
“谢谢班代！”
陈飞扭过头，看向了赵志刚：“你呢，你怎么说？”
“考军校......我还是算了吧？我的文化课成绩可不好？”
“那你还想不想留部队了？”
“当然想了！我老家虽然是县城的，但那是西部的小县城啊，回去后也没工作，也没家产给我继承，要是不能留部队，我就只能回去跟我爹蹬三轮车了，我可不想蹬三轮车！”
“那你就走提干的路！”陈飞拍了拍赵志刚。
“提干？哪儿那么容易？”赵志刚苦笑了一声。
“所以我要告诉你另外一个好消息啊，，十月份，集团军要办一次训练尖子大比武，这个比武，五年一次，有些老兵当三年兵都不一定能遇到，你运气不错，正好遇上了，所以你只要在那次比武中一展身手，拿个奖，立个功，提干就不成问题了。”
“真的？”赵志刚大喜。
“千真万确！”陈飞点了点头：“这个消息是师部的一个领导告诉我的，他也是刚刚接到的通知，我们T师的尖子选拔主要就他在搞，你要是想走这条路，我帮你打听打听！”
“谢谢班代！我一定会抓住机会，好好拼一把的！”
陈飞又拍了拍他的肩膀：“你的射击成绩不错，很有前途，你可以往精确射手这个方向发展！”
“精确射手？”赵志刚一怔。
“你不会连精确射手都不知道吧？”
“班代，我还真的不知道！”
“好吧，那哪天有空了，我好好跟你讲讲！”
“谢谢班代！”
“不客气，大家兄弟嘛，相互帮忙，应该的！”
“班代，那我呢？我该怎么办？”
“你？”陈飞上下打量了对方一眼：“你高中毕业，当然是去考军校了！”
“可是——”
“没什么可是的，你才第一年兵，有的是时间，而且你才刚刚高中毕业，很多东西都还有印象，没什么说的，明天就去买教材，不会的，我教你！”
“你教我？班代，你好像才初中毕业吧？”
“是啊，我是才初中毕业啊，可是我早就把高中的东西自学完了，我连很多大学的书都看过呢，我的论文都发表了你不知道？论文，那可是本科生都不一定写得出来的，连陆军学院的教研室主任都说我写得不错呢，就你那点高中知识，我还不是手到擒来？”
“真的？”
“you-
can
-trust
-in
-me！”
“啥玩意？”
“信我者，考军校！”陈飞拍了拍对方的肩膀。
“班代，那我听你的！”
“这就对了嘛！咱们啊，一起努力，一起留在部队，许多年许多年以后，咱们一群将-军坐在一起指点江山，那多好！”
其他人都被陈飞说的有点儿热血澎湃了。
【叮——你想方设法调动大家的积极性，用半真半假的话激发大家的训练动力，你的班在你的精心运作下，精神面貌大变，成绩提升也指日可待了，你们一班距离优秀班集体的目标，越来越近了，你的班长属性 5，你的个人魅力 1，你的好运 1】

第136章 干就完了

136干就完了
日历一页又一页被翻了过去。
一班的变化，一点又一点，慢慢地累积着。
这种变化暂时不是很巨大，一般人没注意，但是黑学军注意到了。
“陈飞，你到底对一班做了些什么啊？”黑学军问陈飞。
“啊？”陈飞愕然地抬起头：“怎么了班长？出什么事了吗？”
黑学军其实是区队长，不过陈飞还是喜欢叫他班长,
一是他的确曾经是自己的班长，过去是，现在也是，第二，则是他的通臂拳是黑学军教的，部队里有一句话，一次班长,
一生班长，陈飞愿意一生都把黑学军当成是自己的班长。
“我觉得，一班已经不是以前的一班了！”
陈飞一愣，旋即扑哧一声笑了：“班长，这不好吗？”
“肯定好啊，我只是想不通，为什么一班的变化会那么快，你到底做了些什么？”
“班长，我做了什么，我不是都向你汇报过了吗？”
“可是那些东西，我以前也都做过了啊！”
“.....”陈飞沉默，他也不知道该怎么回答了，同样的事情，不同的人做出来，效果天差地别，这自然不是事情的原因，只能归结于人。
“唉——难道我真的不是当班长的料？”黑学军仰头,
一声长叹。
“班长......”
“好了,
不说这些了，说点别的吧！”黑学军转移话题：“陈飞,
你这两天要小心点！”
“小心点？”陈飞一愣：“什么意思？”
“一班有几个兵这几天有点嚣张过头了，到处说你怎么样怎么样，我担心有人会看不惯，会过来找你麻烦！”
“来就来呗，谁怕谁啊！”陈飞笑笑，不以为然。
“你不要太大意，也不要太自负了，你们这批学员有好几个厉害的，比如三区队就有两个打过全国的散打轮回赛，还有一个拿了冠军！”
“还有这种人？”陈飞被吓了一跳。
“人外有人，天外有人，陈飞，习武之人更是要保有一颗谦卑之心，再厉害的大师，一刀就能捅死，要是有枪，一个四五岁的小屁孩也能干死四五个大师,
你虽然跟我学了一段时间了，但不过是套路而已，可是人家是擂台上一场一场打出来的，传武......说起来好听，练起来好看，但要论实战......陈飞，你自己心里要门儿清，别自己把自己忽悠瘸了！”
“谢谢班长，我记住了！”陈飞点了点头，严肃回答。
他明白，黑学军真的是为了自己好。
黑学军没再说什么，只是拍了拍他的肩膀，然后转身走了。
陈飞默默目送。
黑学军的背影渐行渐远，很快从背影里消失了。
“班代？你怎么在这里？害我们好找？”
陈飞正要转身，赵志刚走了过来。
“怎么了？”
“班代，快来教我们练格斗吧？我们都准备好了！”
“好！”
陈飞和赵志刚一起快步走向了训练室。
教导队有一个室内搏击场，专门用于格斗训练之用，不大，场地也有些陈旧了，不过却是很多格斗爱好者的圣地，无论是教练班长还是新训学员，都喜欢来这里打上几拳。
此时已经是七月份了，教导队的集训已经进入第二个月，这一个月里，教导队的管理不像第一个月那么严了，给了大家一些自由的时间，大家已经可以自由地支配这些时间了，今天，一班的学员们抢占了场地，准备进行一下格斗训练。
一班的格斗整体偏弱，不算很强，所以陈飞要求大家强化一下，多练练，至少不能太差劲了。
陈飞来到训练场后，戴上护具，先把赵志刚叫上场来。
“老赵，你先来，踢我！”
“是！”
赵志刚举起两只手护住头部，脚上连连滑动，逼向陈飞。
“老赵，眼睛不要看脚，你的眼睛始终要看着我，看其他地方，只能用眼睛余光！重来——”
“是！”
赵志刚重新移动，很快，他啪的一声扫出一脚。
“摆动幅度大了，你这一脚最重要的一点就是要出其不意，出腿幅度太大，别人一眼就看出你的意图了，重来！”
“是！”
陈飞和赵志刚一遍又一遍的训练着。
陈飞要求很严，有错立即指出，不过他的情绪很平静，并不会发火，哪怕赵志刚错了一百次，他也只是指出错误，就事论事，并不扩大，所以虽然他很严，但大家并不怕他，也没有产生抗拒的心理，反而，大家对他是越来越佩服了。
“速度快一点！再快一点！继续！再继续！”
陈飞一边承受着赵志刚的鞭腿攻击一边喊着。
啪——啪——啪——
突兀的掌声突然响起。
陈飞和赵志刚齐齐停下动作，一起扭头。
一班的其他人也一起扭头。
大家赫然发现，搏击场三点钟处，不知什么时候已经站了一群人了。
“一班长的格斗训练做得不错嘛，有声有色的，怪不得我们班的两个学员都被打了一个落花流水！”
陈飞微微皱眉，随后扭头看向了赵志刚，赵志刚急忙附耳低语：“这家伙叫张恒，是三区队的学员，听说是侦察连的！昨天何建平和杨飞龙去他们班挑战，打了他们班两个兵，而且都把对手打败了！”
“哦——”陈飞恍然大悟，一下明了。
这一段时间他不断挑动一班的斗志，把一班死气沉沉的那种状态逆改了过来，现在，一班一反过去，成了整个教导队最为嚣张的班，比如何建平什么的，就时不时去挑战一下别的班，有时候赢，有时候也被打得“鼻青脸肿”，陈飞对这种做法不但不反对，凡是十分鼓励。
所以今天的事，早晚都会发生，他早就做好心理准备了。
陈飞把护具摘了下来丢给赵志刚，笑了笑：“说了这么多，你是准备亲自下场还是？”
“我自然要亲自下场！”那个家伙纵身一跃，从栏杆上轻松翻越进来。
没走正门。
“张恒，三区队九班的学员，108团侦察连。”
对方先自报了家门。
而且他还说了他是哪个团哪个连，所以，这次比武就不是两个人之间的事了，就是108团对702团，就是钢七连对侦察连，是两个集体的荣誉之战！
“陈飞，702团钢七连！”陈飞也自报家门。
“哦，对了，差点忘记告诉你了，我是特招进来的，以前是国家散打队的队员，怎么样，还敢跟我练吗！你要是不敢，那就算了，就当我什么都没说过！”
陈飞没说话，只是拿起一对手套丢了过去，自己也拿起一副戴了起来。
没什么好说的，干吧！
当兵的人嘛，不服的话，干就完了，哪儿有那么多弯弯绕绕！

第137章 陈飞的第一战

137陈飞的第一战
陈飞戴上拳套，用力拍了拍，拳套发出彭彭彭的沉闷声响。
他左右一扭脖子，卡察的一声，筋骨活动的声音传出。
张恒也举起双手，护住脑袋，朝陈飞一步一步逼近过来。
这家伙标准的拳击桩。
陈飞没有摆什么架势，双手自然抬在胸前，微微侧身，做好了戒备。
两个人一个绕着一个转圈，眼神都很警惕。
嗖——
张恒一脚勾踢。
陈飞后脚向后一滑，带动身体往后一撤，不多不少，堪堪躲开，张恒的脚擦着衣服而过。
“哟，有点东西啊！”张恒咧嘴一笑，护头的双拳握得更紧了一些。
刹那，他一个垫步窜了上来，双拳频出，砰砰砰，连续三拳向陈飞打来，直拳勾拳摆拳，势大力沉，速度飞快。
陈飞一边继续后撤一边提起双手护住了脑袋。
两拳打空，一拳砸在了陈飞的左前臂上。
嘶——
陈飞嘴唇一抽，痛感凶勐，整条左臂都有些麻了。
不愧是国家队出来的人。
他心中一凛，不敢大意。
听黑学军说，这次教导队里有好几个格斗厉害的家伙，有人甚至还拿过全国散打冠军，而张恒不过是国家队的队员，连前十都算不上，可是他这一拳却打得他无比酸爽。
“嗯，我得打精神来，可不能大意！”
陈飞心情凝重，神经绷紧到了极点。
嗖，嗖！
张恒又踢了两脚，但都被陈飞向后一撤躲过了。
张恒见此，又笑又气，放下双手，摊开做无辜状，扭头看着正在观战的一众学员：“这不怪我吧？”
这句话才落，嗖的一下，张恒突然拔腿就朝陈飞狂冲，速度之快，就像参加百米飞人大赛。
刚才他的样子，完全就是一副他打算放弃了、不跟陈飞玩这种你进我退的把戏的样子，可是一刹那，他却突然袭击，勐攻陈飞。
“张恒，你他-妈偷袭！”一班的学员气得跳脚，愤怒大骂。
但张恒根本不理，只是如一枚出膛的炮弹一样朝陈飞射来。
即将到达陈飞跟前之际。
嗖！
他一下抬起腿，做出即将一记飞膝勐砸陈飞的面门的样子。
由于他之前长距离冲刺，此时若是真的一下跳起，肯定打人一个措手不及。
而且陈飞后面就是搏击场的栏杆，已经退无可退。
可以这么说，若是真的被他一记飞膝砸中了，那肯定就是被ko的下场。
但陈飞并不紧张，沉静自信。
最近一段时间跟着黑学军练习通臂拳，除了学到了一些攻击技法，黑学军还教了他很多反击技法，比如泰拳的飞膝怎么破，比如摔跤的抱摔怎么解，比如巴西柔术的地面跤怎么化，等等等等。
每一次训练，黑学军都不仅只是讲解理论，讲完之后，他还亲自扮演攻击一方，让陈飞破解。
所以陈飞的功力虽然不算深厚，但见多识广，很多攻击他都知道怎么对付。
此时，他虽然看到张恒勐冲过来而且做出要飞膝之状，但他知道，那就是张恒骗人的，逗他的，甚至是故意羞辱。
因为他并不敢真的动用飞膝。
飞膝攻击力很强，若是被砸中，皮开肉绽算是轻的了，若是运气不好，轻则昏迷，重则大脑受伤。
所以，张恒肯定不敢直接飞膝攻击，这太残暴了，就算他赢了，也要被处分。
另外，飞膝的攻击力虽然很强，但弱点也非常明显，腾空之后空门大开，要是被人一闪躲开然后一手反攻，那就糟糕了，所以真正的高手，一般不会动用这一招，如果真的要用，也是偷袭，打对方一个措手不及。
总而言之，这一招看起来吓人，实则没事。
当然，就算张恒真的攻来，陈飞也有的是手段化解。
但此时，陈飞以不变应万变，安静站着，当然，他的心也提到了嗓子眼，以防张恒突然化虚为实，真的向他攻来。
张恒本来一脸笑意，见陈飞没有被骗，反而使他有了一种跳梁小丑的感觉，不由脸色一沉。
陈飞知道，真正的考验来了。
学了那么长时间的通背拳，现在，到交出答卷的时候了。
陈飞迅速移动，先是顺时针，移动了五六步，勐地逆时针，反转回来，这个过程中，他迅速向场地中心靠近，尽量拉开与后面栏杆的距离。
他动，张恒跟着动。
他跑，张恒跟着跑。
如此三个来回，陈飞不退反进，勐地向张恒扑了过去。
嗖嗖嗖嗖！
双拳如电，一秒之内砸出了四五拳，勐攻张恒面部。
张恒毫不紧张，抬起双手护住脑袋。
噼噼啪啪！
陈飞的拳头砸在了张恒的手臂上。
张恒嘴角一勾，冷笑连连。
就这点力量吗？
但就在这个时候，啪的一下，他的右脚挨了一记鞭腿。
这一记鞭腿又快又隐蔽，而且力量奇大，就像真的一记鞭子抽来，他不由疼得嘴角一抽。
通背拳最喜欢的就是这种抽击，想鞭子一样抽打，又快又狠，拳是这种，脚也是如此。
快脆冷硬！
匆忙之间，张恒几乎是条件反射般抡出一拳。
这一拳打得非常精妙，势大力沉，而且一下朝着陈飞的脑袋上抡了过去，陈飞必须躲闪，要么下蹲要么后撤，但无论是哪一种，他脚上的攻击都无法再展开了。
陈飞矮身，堪堪躲开。
张恒大喜，身体向后一撤！
然而，他千想万想，万万没有想，陈飞下蹲之后竟然闪电般朝他打出了一记攻击，陈飞的拳头忽然如枪一般捣出，狠狠砸在了他的心口上。
他之前早已算好了距离，陈飞的拳头不可能打得到他。
可是！
他根本就指曾注意到，通背拳的特点就是放长击远，每一个练通臂拳的人，手都像长臂猿一样，比一般人要长，不是手真的长了，而是双臂活动开了，打击范围广了，出其不意，打其不备！
呜——
张恒只觉一口气喘不上来，憋得难受，与此，他的身躯竟然被那股巨大的力量打了向后一个踉跄。
他站立不稳，左摇右晃，就在这千钧一发之际，砰的一声，陈飞一个踏步逼近，闪电又是一记扫踢。
“砍山刀！”何建平激动大喊：“这一招叫砍山刀！我也会！我上次揍杨容山那小子，用的就是这一招！”
“三！二!一！倒！”何建平继续大叫，开始倒数。
当他数到一时，咣的一下，张恒倒在了地上，龇牙咧嘴。
【叮——你首战告捷，打败了一个强大的对手，让大家看到了你强大的实力，你班里的学员更加信服你了，同时你也通过这一次实战，真真真正地体会到了通臂拳的精髓，你的通臂拳 5，你的班长属性 3】

第138章 黑班长的秘诀

138黑班长的秘诀
陈飞向后一靠，扶着栏杆，大口大口喘息，就像拉风箱一样。
片刻，他低下头，看了一眼倒在地上的张恒。
张恒的胸口也是起起伏伏的，他也在剧烈喘息。
刚才两个人交手多次，但都在极短的时间内完成，无论是谁，体力消耗都很大。
张恒喘了几口气，便也抬起头，眼神复杂。
陈飞从张恒的眼睛里看到了不服，不甘。
看来，以后两个人还得打一架，直到一方彻底心服口服。
我这次败了，没什么，回去再练，总有一日我一定会超过你。
这就是军人的精神。
张恒入伍时间并不长，跟陈飞一样，是第一年兵，但看得出来，他的骨子里已经被刻进了军人这两个字了。
陈飞呼的一声吐了口气，然后三步走上前，伸出手，伸向了张恒。
竞争是竞争，战友是战友。
军人就是这样，在同一个阵营，可以相互争得头破血流，但一旦面对敌人，哪怕是恩怨颇深，也能背靠背，一致对外，把自己的命交给对方，上了战场就没有对手了，只有战友！
张恒愣了一下，不过还是啪的一把抓住了陈飞的手，站了起来。
他站起来后，拍了拍陈飞的肩膀，压低嗓音说道：“最多一个星期，我会再来找你！”
“随时欢迎。”陈飞咧嘴一笑。
气势上他可不能弱了。
张恒把拳套一丢，一瘸一拐走了出去，在几个同伴的搀扶下，走了回去。
耶——
一班的学员一起跳了起来，振臂欢呼。
陈飞嗤啦一撕，把拳套摘了下来，丢给了赵志刚，然后看向了另外几个人：“接着训练！”
一班的学员接着训练。
但这一天的格斗训练完成后，陈飞却没有急着回去，而是走到了小树林处，一个人静静地坐了一会儿。
他现在的通臂拳属性，和张恒交手之前已经四十多个了，一般而言，能有三十多个，在一般的部队就足以立足了，傲视群雄不敢说，但真的也没几个比这更厉害的了。
陈飞也一直暗暗得意，因为一班的几个学员，格斗方面都是被他轻松拿捏的，可是哪儿知道，今天和张恒一交手，才发现自己差点就干不过对方了。
今天要不是张恒大意了，而且对通臂拳的打法比较陌生，他还真的不一定能赢。
所以，他得对今天的比武做一下总结，分析一下优点和不足。
从今天的表现看，他还是欠缺高水平的实战经验，以及欠缺强大的攻击力和抗击打能力，张恒的一个摆拳就能砸得他龇牙咧嘴，可是他呢，他就没这么大的力量了。
而且，他的技击其实也不是无懈可击。
“其实张恒第一次打我的时候，我完全可以不用后撤的，完全可以连消带打......”
陈飞一边比划一边总结。
【叮——你对今天的实战进行了总结，你认真反思了自己的不足，你的通臂拳 5】
他正想得入神，“陈飞——”有人喊了他一声。
“班长？”
陈飞脸上浮起一抹笑意，随即停下了比划，转过身看着对方。
黑学军朝他走来，手上还拎着一些东西，像是沙包一样。
他走过来，附近找了找，寻到了一棵粗壮的树木，然后把那个沙包捆在了树干上，绑稳了，拍了拍，打了打，然后转过身朝陈飞道：“试试？”
“这是什么？”
“试试就知道了！”
陈飞走到树前，握起拳头打了打，果然是沙袋。
他们搏击场其实也有沙袋之类的器械，但那不是真的沙袋，比较软，打起来不疼，可是这里面装的是粗砂，一拳下去，疼痛难忍。
“你今天和张恒的比赛，我看了！”黑学军一边绑另外一个一边说。
“班长，你看了？我怎么没见到你？”
“我就远远地看了一下！”
“哦——”陈飞了然。
“你现在最大的问题，是抗击打能力和攻击力不足，抗击打能力的训练，我后面会给你加强，攻击力，这个就只能靠你自己了，先打沙袋，打上半个多月，当你一拳下去没什么感觉了，然后开始打树踢树，先要练到一脚能踢断一棵这种小树......”
“什么？踢树？”陈飞有些傻眼。
黑学军抬起眼皮看了他一眼：“你没见过泰拳的训练吗？人家直接踢钢管，不说别人了，我的通臂拳，也是能练到一掌下去把扳手打弯的程度的，我不要你练到那种程度，但是踢树这一步，肯定是要练到的？手噼砖头，这也要达到！”
陈飞眼皮直跳，黑学军对他的要求还真的不是一般的高啊，看样子，这是要把他当专业选手来培养了。
他虽然有点儿发憷，不过最后还是咬了咬牙：“好，班长，我听你的！我练——”
黑学军听了，很开心，咧嘴朝他笑了笑，然后抬起手拍了拍他的肩膀：“这就对了嘛？要么不做，要么就要做到最好！既然你想在部队干，那就把通臂拳练好，不说练到我这种水平，至少有我一半嘛！有这一身武艺，不要说你们702团了，就是特种部队，都会争着要你！”
“班长，那你怎么不去特种部队？”陈飞问出了自己的疑惑。
“我？”黑学军忽的说不出话来，沉默了好一半晌，他这才道：“我以后会去，不过不是现在。”说了这一句后，其他的，他就再也没有说了。
黑学军把各种沙包一一绑好，然后亲自示范了一番，告诉陈飞要怎么练怎么练，陈飞上去试了一番，他又手把手纠正了陈飞的动作，直到完全没有问题了，这才道：“你好好练着，我去给你找点药？”
“药？”陈飞不解。
“这样练很伤身体的，得用药水泡泡，外泡内服，这样才能把功夫练上去，同时又能把伤害降低到最小，你现在的基础已经练得差不多了，要开始练功了，所以，得把这些东西用起来了，你好好练着，我去山上给你采点草药回来。”
陈飞听了，大为感动：“谢谢班长！班长，你对我真的是太好了！”
黑学军听了，笑了笑：“这是你自己争取来的，因为你很努力，所以我也才愿意帮你，要是你三天打鱼两天晒网，我也懒得麻烦，好了，赶紧练起来吧！”
“是！”
陈飞转身，对着沙袋噼里啪啦地打了起来，每一拳下去，他都钻心般疼痛，每一脚踢出，他都龇牙咧嘴，但他没有放弃，坚持着，努力着。
【叮——你忍痛训练，刻苦击打，完全按照班长的要求去做，你的通背拳 5】

第139章 史今来了

139史今来了
教导队的训练有条不紊地进行着。
陈飞的进步，肉眼可见。
一班的变化也令人震惊。
如今，一班已经不再是教导队那个默默无闻的集体了，一班现在已经在教导队小有名气，一是训练成绩的确上来了，第二，这个班一改往日温温吞吞的作风,
变得极有攻击性，随便看到一个人，都想与人家单挑，哪里看到一个对手，都要一较高下。
当然，有输有赢,
有时候也会被人家揍得很惨，但问题是,
一班的学员就像得了受虐病一样,
竟然乐此不疲。
其他人不知道的是，一班之所以这么变-态，是因为陈飞曾经做出了一个规定，只要敢于向更厉害的人挑战，无论输赢，只要累积够了三次，他就带对方去一趟八区队。
为了能去女兵面前晃一晃，为了能去看看女兵，一班的几个学员真的是拼了。
这种风气慢慢形成了正向循环，大家身在其中，耳濡目染，你追我赶，拼劲就渐渐越来越足了。
时间就这样一天天的流逝着。
眼看着八月份就要到了。
这一日，陈飞正在篮球场上挥汗如雨——黑学军又教了他一种全新的通臂拳套路，他正在篮球场上练习，正练得满头大汗呢，一辆吉普轰鸣着冲进了教导队,
嘎的一声在附近急停,
本来陈飞没怎么在意这种事情，只是专注地练习着，但就在这时，一个熟悉的声音传了过来：“陈飞——”
史今？
陈飞以为自己听错了，他怎么听到了史今的声音呢，连忙转过身去，却真的发现了一脸微笑的史今。
“班长，你怎么来了？”陈飞大喜，拳也不练了，几大步就冲了过去，一把就抱住了史今，紧紧地抱着。
史今比较矜持，没陈飞这么奔放，被陈飞一把抱得有点懵，僵硬地站着，有点儿不知所措，呆了一秒多了,
他这才回过神来，哭笑不得地拍了拍陈飞的肩膀。
“班长，你怎么来了？”陈飞松开史今，再次激动地问。
“教导队把我借调过来，后面几个月我都会在这里！”史今的嗓音一如既往的柔和。
“真的？”陈飞听了后，却是激动得瞪大了眼睛，难以置信。
史今笑笑：“你们马上就要进行装甲课目的相关训练了，今年教导队缺相关方面的教员，所以暂时调我过来帮一下忙！”
“班长，这可真是太好了！”陈飞大喜，此时此刻，他才敢相信这是真的，不是做梦。
教导队有很多教练班长，但这些班长大多都没有编制，并不属于教导队，只是要集训了，才从其他部队借调一段时间，待得预提班长集训完毕，他们又各回各家，各找各妈，史今就属于被借调的。
当然，这些被借调来的人，都是各个部队的尖子，他们能被借调，一方面是一种荣誉，另外一方面，也有很多好处，所以对这个借调，大家还是很看重的。
史今和陈飞聊了几句，这才转身，从吉普车上拿下来一个背囊，他把背囊打开，从里面拿出一小包东西来递给了陈飞，说道：“这里面的东西，都是班里的兄弟叫我转交给你的！”
陈飞听了，很是欢喜，迫不及待地就打开了。
里面都是信。
首先看到的是白铁军的，只见这家伙写道：“陈飞，你什么时候回来啊，没有你的日子，感觉吃零食都不快乐......”
这封信的里面夹了五百块钱。
白铁军在信的最后写道：“这五百块钱是借给你的，记得到时候要还我，哦，还得加上利息。”
他知道陈飞没钱，也知道陈飞在教导队需要钱，所以......
其实陈飞来教导队之前就跟他借过钱了，一共借了五百块。
“白铁皮，谢了！”陈飞默默地在心里说。
好久都没有和好吃懒做的白铁军一起聊聊天了，想想还真是有些想念呢。
后面有一封信是伍六一的。
信封鼓鼓囊囊，打开一看，果然，伍六一写了七八页，陈飞先大概地瞥了几眼，却是伍六一把他在教导队参加预提班长集训的点点滴滴都写了出来，他之前没有对陈飞说的那些话，比如他和黑学军之间的事，他也在信里写了，在心中，他对陈飞提了一些合适的建议和意见，尤其是陈飞需要极力避免的事情，他重点写了出来。
除了白铁军和伍六一，班里的其他人也都给陈飞写信了，不过多是应付，完成任务，估计是史今或者是伍六一发布的任务。
另外，许三多和成才也给陈飞写了一封，请史今帮忙带来。
许三多在信里写道：“飞哥，谢谢你以前对我的帮助和指点，要是没有你，我现在肯定不会这么厉害，我现在连最害怕的腹部绕杆也能练两百多个了，我已经不晕车了......”
陈飞又打开成才的信，成才说的倒是不多，也没什么特别的东西，假情假意的比较多。
大概扫了一番，陈飞把信收了起来，朝史今笑了笑：“还真的是有些想大家了！”
“兄弟们也都很想你。不过快了，现在已经是七月底了，再过几个月，你们的集训也就结束了！”
“哪儿那么快，得到年底呢。”
教导队的集训，一共六个月，现在一半的时间都还没过呢。
“班长，你帮你背包！”陈飞急忙接过史今的背囊。
“我来我来！你先忙你的，等我安顿好了，我再来找你！”史今连忙制止了他。
正在这时，那一边有人喊了一声：“老史——”
抬头一看，却是周明大步走了过来。
“老周。”史今连忙迎了上去。
看这样子，两个人以前认识啊！
看来以后的事情更好办了。
“队长——”陈飞迎了上去。
周明上下扫了陈飞一眼。
史今连忙介绍：“老周，这是我班里的兵，以后还请多多照顾照顾。”
“你这家伙——”周明对于史今的话有些哭笑不得，他回头瞪了陈飞一眼：“还立在这里干什么，赶紧训练去！”
“是——”
目送陈飞走远，周明这才收回目光看着史今：“你小子有福气啊——能有这样的兵！我以前要是也有这样一个兵，现在就不需要在这教导队当牛做马了！”
史今笑笑，不知该如何回答。

第140章 野外生存训练

140野外生存训练
史今来了教导队后，陈飞的生活多彩了很多。
有事没事，他都可以去找史今聊一聊，多了一个去处。
而且史今并不只是一个教练班长，他是整个装甲课目的负责人，也相当于一个小领导了，朝中有人好做官,
上面有人，陈飞的这个集训自然也就舒服多了，他想干一件什么事，也越发容易。
不过陈飞首先迎来的并不是装甲课目的训练，而是野外生存。
野外生存是共同课目，无论是装甲兵还是炮兵还是侦察兵,
或者是其他兵,
都得学，而且还必须学好。
这一天早上训练完毕,
各区队集合，区队长宣布：“从明天早上开始，我们将开展为期五天的野外生存加识图用图训练。”
听了区队长的宣布，学员们反应不一，有的很兴奋，有的哭丧着一张脸，也有人一副无所谓的样子。
“野外生存......明天就要开始了吗？”
陈飞知道，这个野外生存训练的开展意味着从今以后，每个月都至少有一个小拉练，所有人都会被拉外野外作业训练，这种课目于一部分人而言，是幸福，但对于另外一些人而言，就是噩梦了。
不过陈飞喜欢野外，无拘无束，自由自在,
还可以呼吸新鲜空气，多好。
t师驻扎在首都附近,
并没有大片的丛林，更没有绵绵无边的原始丛林，所以相对而言，t师的野外生存比南方和西南方面的那些兄弟部队要轻松一些，不过总体而言还是很折磨人的，因为教导队要去的这一个地方，山高林密，人钻了进去后，东西南北难以分辨，而且此时正值雨季，雨多树密，野外生存还是很难的。
不过对于野外生存这个课目，陈飞还是很重视的。
来教导队之前，他在钢七连就搞过一两次实训了，来了教导队后，尤其是六月结束，他就开始有意储存相关知识了,
比如跟老班长打听,
比如从他人那里借阅相关书籍,
再加上他还有上一世的经验,
所以截至目前，他的野外生存这个课目的属性已经有三十一个点了，比那些经验丰富的老班长当然是不足的，但比大多数人还是要好不少。
所以对这一个课目的训练，陈飞还是信心满满的。
但其他人就不一样了，大多数学员们也只是前几天上过两堂理论课，也只在附近的山上实地训练过半天判定方向、对照地图和识别野外野生植物、捕猎等野外生存技能，这点东西对于野外生存而言，这是完全是不够的。
所以这一天晚上，晚饭过后，所有的中队长区队长包括班长，全都被叫到了大队部的会议室，集中开会，内容是未来五天野外作业的训练安排和受领任务，以及相关的预案和安全。
开完会，周明叫住了陈飞，专门叮嘱：“我之前问了一下史今，你们虽然开展过野外生存训练，但由于你才下连不久，训练次数并不算多，经验也不是很丰富，所以这一次任务，你一定要打起一百二十分精神来，不要大意。”
“是！”
“到时候我会尽量跟着你们，有什么问题，立即找我，不要擅作主张！”
“是！”
周明才走，史今又走了过来：“陈飞，这是我写的我经历过的一些经典的野外生存案例，你今晚抽空看一下。”
陈飞接过看了看，一共八页，全写在信笺纸上，一个又一个正楷，史今的字不算好，但他尽量写得工整，一笔一划，应该是费了不少功夫。
陈飞霎时觉得这一份东西沉甸甸的。
不过从他嘴里说出来的话却变成了调侃：“班长，你也学写东西了？”
史今以前是不会写东西的，他没有写文章的习惯，但自陈飞把他弄上了课题组那一辆战车后，他就开始硬着头皮写了，他没来找过陈飞，也没找过任何人，就自己一个人默默的摸索着，先找文章来背诵，默写，然后开始仿写，一步步优秀起来。
高城评价史今，说他好也不说歹也不说，全部埋在自己心里，还真的没有夸张，他真的就是这样一个人。
据小道消息称，史今现在从连队领取的信签纸，是过去的五十个倍。
陈飞刚才随便瞟了一眼，就发现史今无论是行文还是其他，都大有进步了。
听了陈飞的调侃，史今也不生气，只是捶了他一下：“你这小子......”
这一天晚上九点，陈飞回到了排房。
他先走了进来，黑学军跟在后面。
“班代，回来了！”赵志刚第一个凑了上来。
“都说啥了？”杨飞龙问。
“班代，你的脸色不太好，是不是这一次的拉练难度有点高啊！”
大家叽叽喳喳的，你一言我一语。
不过陈飞并不回答，只是喊了一声：“所有人，拿起你们的小马扎，过来开会了！”
哗啦。
围在身边的人立即散开，各自爬回去拿小马扎去了，其他班的人也连忙拿出小板凳来。
“听口令，放凳子！”
咣——
“坐！”
哗——
一区队三十多号人整齐划一坐下。
“区队长，准备好了——”
陈飞让出位置，回自己的小马扎上坐下。
会议由黑学军组织。
黑学军环视一圈。
他不苟言笑的时候，表情非常令人害怕，眼神就像会杀人，目光一扫，所有人再次把胸膛挺了挺，目不斜视，正襟危坐。
“接下来的这五天，你们将进行一个为期五天、最有趣也是最危险的课目训练。
军事地形学，识图用图、按图行进，还有野外生存，这是一个野战军的班长必须有的能力，这种能力能保证自己在野外作战时，万一和大部队失去联络的时候能活下去，重新找到部队；又或者你们必须执行一个穿插任务的时候，不至于在丛林里迷失，贻误战机。”
黑学军一字一句，严肃讲话，讲完了，他才文件袋里拿出一叠地图递给陈飞：“发下去，一人一份。”
待得所有人都领到地图了，他这才又讲了起来“野外生存和识图用图，大家以前多少接触了一些，前两天我们又专门用了两节课做了培训，所以，明天就是考试。
我们要在五天时间里负重行军200公里，并且是全装！记住，明天戴上你的枪，背上背囊和战术背心，还有防毒面具、指北针、开山刀、工兵锹之类，一点东西都不能少！平时吹牛-逼说自己在小时候在乡村野外里多厉害都没用，明天进真正的大山里蹦跶五天，是骡子是马，拉出来遛一遛！”
“现在打开你们的地图，看一看上面的那条红线……”
“你们这五天，必须按照这条红线绘制的路线前进，记住，不要想着抄近路！之前的理论课上，教员也告诉过你们抄近路的后果，之所以这么定制，是经过验证的，不是乱来的，是深思熟虑的。
这五天，我会全程监督着你们，时刻不离，但是，我不会为你们提供任何帮助，如果你们走错路了，对不起！你们的成绩将会是零分！这是记录在案的，将来作为你们毕业时候的参考，记录在你们的分数表上。”
“每天晚上，我们都会在指定的地点宿营，以中队为单位，三个中队，每个中队的路线虽然不同，但是夜里的宿营地是一致的，也就是说，到了宿营地，你们可以休息，寻找食物！好了，别的我就不再强调，今晚好好睡个觉，未来的五天会很累，相信我，我不会骗你们，我是经历过的，知道其中的滋味。”

第141章 野外拉练开始了

141野外拉练开始了
这一天晚上本来应该睡一大觉，好好补充一下体力，不过不知是什么原因，事与愿违，虽然早早地躺在了床上，但睡意全无，翻来覆去,
辗转反侧，还是一点儿睡意也没有。
起先大伙儿还担心值班人员前来查岗，后来发现并没有，于是宿舍里小声小气的说话声响了起来，刚开始还很克制，渐渐的，当大伙儿发现睡不着觉的人越来越多时,
就有些肆无忌惮了,
整个宿舍都是叽叽喳喳的声音，就像一个菜市场一样。
正当大伙儿聊得欢乐无比、浑然忘记了区队长的小房间其实就在里面之际，砰的一声，黑学军拉开了门。
他什么都没有说，也没有吼，只是往门口那儿一站，喧闹的声音霎时就像潮水一样退去了，很快就安静了下来。
很奇怪，经过了这一个小风波后不一会儿，大伙儿的睡意竟然就都来了，就像黑学军把瞌睡虫放在了大排房里一样，没一会儿，最多十分钟吧，甜美的鼾声就此起彼伏了。
第二天早上，起床号都还没有吹，但已经有很多人醒了。
陈飞也醒了。
他才蹑手蹑脚起床，班里的几个兄弟也把脑袋探了出来：“班代！”
“班代？”
“你们都醒了？”陈飞看了一眼,
很是讶异。
“嗯！”大伙儿点了点头。
“走！”陈飞把手一挥，轻轻做了一个手势。
一班的人顿时都起了,
轻手轻脚，小心翼翼。
但大伙儿才把鞋子穿好，却发现其他班的人其实也都在床上坐起来了。
何建平正要去拿脸盆，陈飞一把按住了他的手。
“先去炊事班！”陈飞压着嗓音说。
“啊？”
陈飞没再解释，只是晃了晃手里的军用水壶，其他人见了，有的恍然大悟，有的还有点儿迷迷糊糊，不过都没忙着去洗脸了，而是拿起了水壶，跟着陈飞出了门。
走出宿舍，才有没什么经验的第一年兵问：“班代，拿水壶干嘛？”
不过这个问题不需陈飞回答，有经验的老兵已经解释了起来：“趁现在人少，先去炊事班灌一壶水。”
这次野外生存训练，每个人可携带的食物不多，标准配置是一人一壶水,
一包大约10克的盐,
两包一共八块压缩饼干,
外加一斤的米。
来到炊事班时,
大伙儿才发现其实已经有好些人站在门口了，虽然不算多，但也不少，二十几个了。
看来经验丰富的人其实不少。
往常大伙儿也是来炊事班打水的，由值班员将开水打到宿舍，很少会像今天这样，直接来炊事班打。
排了一会儿，终于是轮到一班了，陈飞打了一桶水，何建平动作挺快的，一下把水拎到了一个宽阔之地。
“看好了，每个人一壶水，往里面加一点盐巴，不能多，记住，千万不能多！否则喝水不但不解渴，反而咸死你。”
“嗯？”有人不解，古怪地看着陈飞。
野外生存的理论课上，这一招可没写进教材里。
教员也没做过相关的强调。
“班代，什么意思？”
“在野外出汗过多的时候，会带走你身体里的盐分，喝这种盐水，可以稍微补充一下体力，但是盐分千万不能多。注意，喝的时候，一次只喝一口，千万不能多喝。”陈飞有些婆婆妈妈，一遍又一遍叮嘱，不过却没有人厌烦。
上野外生存理论课的时候，教员一再强调，在野外行军的过程中尽量避免大量喝水。
在炎热而缺水的情况下，水必须合理饮用，在大量出汗，实在需要喝的时候，尽量分多次少量地去喝。
一个人一次饮用1000毫升的水，便有380毫升的尿液排出量，如果分成10次，每次饮用80-100毫升，小便排出量会大大减少，只有80-90毫升左右。
这样一来，水份在身体里便得到了良好的保持，能够被人体充分吸收和利用，尤其要禁止喝酒，那样会导致快速脱水。
这一招，就是史今写给陈飞的经验之谈，教材中是没有写的，教员也没有讲。
“班代，你真厉害！”
从炊事班回来，赵志刚忍不住对陈飞不吝溢美之词。
此时此刻，其他学员才想起灌水的事情，才拿着水壶往炊事班赶，但三百多号人一下涌了过去，炊事班水泄不通，人声鼎沸，乱成一团。
与之相比，一班在炊事班人少的时候打到了水，然后折回宿舍，此时水房宽宽松松，不要说洗脸了，就是洗澡都没问题，大伙儿的感受十分惬意。
所以赵志刚发自内心的佩服陈飞。
陈飞没有一点儿谦虚的意思，转过身看着大家：“这次野外生存，大家只要老老实实听我的，多的不敢说，我保证大家每顿都有食物下肚！”
“班代，我们肯定都听你的！”大家齐声回答。
一切就绪，大家拿了东西来到了篮球场集合。
此时，大队部门口，一辆又一辆的卡车一字排开，严阵以待。
负责后勤保障的士兵正在挥汗如雨，忙到飞起，他们不停地把各种物资搬运到了车上，来来回回，小跑快走，忙个不停。
除了后勤兵，还有一些卫生员，他们的手臂上戴着医疗臂章，每人背着一个大药箱。
这些卫生员是大家的重点关注对象，因为有几个女兵。
集合列队完毕，几个中队长围在大队长身边，埋头讨论了一番，讨论完了，区队长回到各自的队伍面前，又把几个班长叫到一起，一一安排。
这一点早上七点，野外拉练终于是开始了。
十分钟放两个班。
戴着值班红袖章的区队长开始从一区队开始，一班二班，然后三班四班，隔了十分钟就放一次。
浩浩荡荡，队伍开赴向前。
一班是第一个开动的。
“一班，出发！”值班员一挥小红旗。
“一班，齐步——走！”
十个队员昂首挺胸，大步走出。
“同志们，唱个歌！”陈飞一边走一边说：“咱当兵的人，有啥不一样，预备，唱——”
“咱当兵的人，有啥不一样
只因为我们都穿着，朴实的军装
咱当兵的人，有啥不一样
自从离开家乡，就难见到爹娘
说不一样，其实也一样
都是青春的年华，都是热血儿郎”
嘹亮的歌声响彻云霄。

第142章 判断方向，十大绝招

142判断方向，十大绝招
天边吐出鱼肚白。
地面已经能看个大概。
2002年T师教导大队第一次野外拉练，三百多人的队伍，雄赳赳气昂昂，垮在大路上。
学员们全副武装。
因为要在野外宿营，所以负重很大，每个人都是四十多斤。
从教导处出来,
地面平坦，马路宽阔，行走十分轻松，但两三里后，各支部队就开始陆续上山了，夏天的山上,
树木繁茂，林深草长,
人若是站在林中，外面很难找到。
野外生存和行军最可怕的就是迷路，连绵不断的大山，枝繁叶茂的丛林，会让人找不着北，一旦和大队走散，那就麻烦了，叫天天不应，叫地地不灵，一个班里，只有班长带了一个小喇叭和一支信号枪，学员什么都没有，要是走进了一个山坳，那就真的是——喊破嗓子也没有用。
按照教导队的要求，这次拉练人人都要当班长，轮流坐庄，一个小时一换,
曾经有人嫌麻烦，要求半天一换，但被队长拒绝了，队长的理由很充分，一小时一换，每个人都有机会经历各种各样的情况，半天一换，那就没这种好处了，那就会出现有人都是一路险阻而有的人则是一路坦途，一小时一换，这种情况就不会出现了。
当然，遇到复杂的情况，大家还是要一起讨论，民-主-集-中，集思广益。
“何建平，现在你当班长。”走进了山林后，陈飞抬头看了一下巍峨大山，然后扭头对身后的队员说。
“好！”何建平早就跃跃欲试了，听了陈飞的话,
当即小跑上前,
把背包放下，拿出地图,
抬头看了看太阳，又低头看了看地上，然后将指北针打开放上地图上，晃了半天，将地图转了几圈，但似乎都没找到北。
又拿着地图琢磨了一会儿，这才用手一指三点钟方向：“班代，是这儿吧？”
“别问我！”陈飞断然拒绝，并且严肃说道：“从现在起，你就是班长，我们都是你的兵，我们什么都不知道，我们只能跟着你，你说去哪儿我们就去哪儿，你说怎么走我们就怎么走，走错了，那就大家一起死！”
何建平被吓了一跳，连忙直起身子看着陈飞：“班代，什么叫大家一起死？你这话也太吓人了！能不能不这么说话？你这么说，我可不敢当班长了！压力太大！”
“如果这是真的战争，我们跟着你走进了敌占区，那自然就得一起完蛋，你选择，你负责！”说完了这一段，陈飞转过身看着其他人：“后面的也一样！班长选择，全班无条件服从，错了，那就一起完蛋！”
陈飞的话一出，场间霎时一片死静，大伙儿本来嘻嘻哈哈的，这个时候，全都一个激灵，全都严肃了起来。
“野外行军，使用地图第一关就是要判定方位。”陈飞看了一班的学员们一眼，沉声说道，他打算再讲解一遍，一是提醒大家，第二也是对自己的所学和所思做一个整理。
“现在大家都有一个指北针，判断方向很容易，但如果大家没有指北针，什么也没有，那我们怎么判定方向？”陈飞问大家。
“班长，我知道一种方法！”杨飞龙说。
“好，你跟大家讲讲！”
“我这种方法，叫太阳判定法，可以用一根直的树枝，垂直插在地上，树枝影子顶端位置为A，10分钟后，影子顶端位置为B，A→B的方向就是西→东的方向。在北半球，与AB连线垂直、向太阳的一端是南方。”
“除了这种方法，大家还知道其他的吗？”
没有人回答！
“好，那我说一下我的经验。如果没有指北针，除了太阳判定法外，我还有十种方法来判定方位，第一种，手表法，手表水平放置将时针指示的时间数减半后的位置朝向太阳，表盘上12点时刻度所指示的方向就是概略北方。假如时间是16时，则手表8时的刻度指向太阳，12时刻度所指的就是北方。总结一句话就是：时数折半对太阳，12所指是北方。”
陈飞一种一种讲解。
“确定正确方向后，要标定自己的位置不光是要对照地形地物，要注意看地图上标记的任何野外物体，石头、树木、房屋，还有，看看等高线，判定一下自己现在大约在海拔多少米，另外，我教你们的目测距离法都忘了？忘了不是还有指北针吗？！”
“比如这里。”陈飞竖起自己的大拇指，先闭左眼开右眼，然后开左眼又闭上右眼：“地图上有那棵大树的标记，标定个距离，另外找个参照物，再标定个距离，只要距离估算出来了，就可以估算我们这个点和大树之间的距离，直接在地图上用指北针的尺子量一下，不就确定自己的方位了么？”
陈飞现场教学，实地操作，扎扎实实地给大家上了一课。
【叮——你把理论联系实际，用行之有效的方法教授大家判定方位和测量距离的方法，你班里的兄弟们获益匪浅，说活良多，你自己的理论和实践，也得到了进一步升华，你的野外生存 5，班长 2】
陈飞讲了一番，何建平听了后，终于确定自己的判断没有问题了，脸上一喜，心中一松，当即说道：“班代，我确定了，就是三点钟方向！”
“不要叫我班代，现在，你才是班长！”陈飞笑着说。
“是！”何建平把身一挺，随后转身，朝身后的几个人大喊一声：“三点钟方向，出发！”
“是，班长！”大家都大声回答。
何建平听了，乐得咧开了嘴。
“等等——”
就在大家即将开始出发之际，赵志刚忽然喊了一声，就在众人疑惑之际，他小跑到了最前，跳到了一个石头上，单手叉腰，居高临下，器宇轩昂：“此情此景，应该吟诗一首！”
还不等大家回过神来，他就抑扬顿挫地吟诵起来了。
“红军不怕远征难，
万水千山只等闲。
五岭逶迤腾细浪，
乌蒙磅礴走泥丸。
金沙水拍云崖暖，
大渡桥横铁索寒。
更喜岷山千里雪，
三军过后尽开颜。”
最后一个“颜”字，赵志刚激昂慷慨，声震青天。
“好——”
不知是谁率先喊了一声，很快，大家都跟着喝彩，掌声也噼里啪啦的。

第143章 真香

143真香
野外拉练的第一天相对简单与轻松。
但艰苦的味道已经若隐若现。
刚开始的时候大家有说有笑，有人高歌，有人吟诗，就像不是来拉练，而是来旅游，但渐渐的，唱歌的人没唱了，只是全力以赴地走着，吟诗的人也有些疲惫，也没心思搞那些花里胡哨的东西了。
队伍徐徐向前。
这一天的傍晚时分，一班终于是来到了第一个集结点。
“到了！到了！我看见中队长了！”
担任临时班长的杨飞龙往下看了一番，顿时激动万分，兴奋不已，他连连向下面挥手，可惜落花有意，下面的周明根本就不曾看他一眼，也听不到他的声音。
到达驻扎点，报到，安营，扎寨，一切就绪，接下来就是最为关键的一件事情了，找吃的。
“我提议，我们留下一个人引火、搭帐篷、挖避光散烟灶，其他人，两个人一组，全部散开寻找食物。”陈飞看了看表：“一个小时后我们回来这里，然后商量晚上吃什么。”
此次拉练，每个人都带了米，但数量不多，所以最好的办法就是把米留着，先找别的东西来吃。
“好！”何建平点头。
“附议！”赵志刚说。
“我也附议！”另外几人也笑着说道。
大家散开，两人一组开始寻找。
陈飞和赵志刚一组。
不过陈飞并没有忙着和赵志刚一起离开，而是对负责生火烧水的杨飞龙道：“一会儿你试试能能用几种办法把火烧起来，等我们回来，你给大家讲讲。”
野外生火，最好的自然是火柴或者是打火机，但这两样东西并不常有，而且作为野战兵，也应该学会自己动手引火，没有火柴和打火机的情况下，虽然有很多种可以生火的办法，可是这些办法里可以说没一个是容易的。
最简单的就是用一种叫做枪弹射击取火法的方式来获得火源。
这种方式十分简单，士兵身上都有枪，按照真实的战场，肯定也有子弹。
只要找一根开裂的树木，将弹头卡进去，然后用力踩压子弹的弹壳，在尽量不要损坏弹壳卡口的情况下将弹头弄松，之后取出弹头。
弹壳里，都是一些黑色小颗粒状的发射药，只要将一团引火媒，通常是一些干燥的杂草、鸟窝的材料甚至羽毛，混合这些发射药，然后重新装填到弹壳中，之后将子弹撞入枪膛，朝地上的的干草堆开一枪，立马就能点燃大火。
除此之外，引火的办法还有很多很多，例如什么凸透镜引火法，什么手电筒引火法，不过都不适合现在使用。
剩下的，只有最艰难，也是最原始的三种办法可以在现在使用。
但这些方法能不能成，必须试一试才知道，陈飞希望每个人都能试试，不过大家没那么多时间逐一验证，所以让杨飞龙找到最佳的办法，一会儿给大家讲一讲，这是最优的选择！
“好！”杨飞龙点了点头，跃跃欲试。
一切就绪，陈飞这才和赵志刚一起朝三点钟方向钻了进去。
此时已经快八月了，野果已经开始成熟，如果能找到一些果子，显然对于缓解大家的食物危机大有裨益。
“你去那边，我从这里下去，不要走远，时不时就喊一声。”走了一会儿，陈飞扭头对赵志刚说。
“好！”赵志刚跃跃欲试，立即像一只猴子一样灵活地钻进了丛林里，只留了一句话徐徐飘来：“班代，晚上咱们开个全果宴吧！”
“还全果宴？”陈飞哭笑不得：“晚上能有吃的就不错了。”
这山虽然看着大，林木深深，但想要找到几个野果，却不容易，因此赵志刚说开什么全果宴，完全就是痴心妄想。
找了十多分钟，他这才发现了一棵大树，上面结了一些红彤彤的果子，陈飞仔细辨认，发现是课上讲过的一种果实，可以吃，不过味道不算好，酸涩有渣，但现在管不得那么多了，有吃的就不错，所以陈飞立即曾曾曾地爬上树摘了起来。
他先摘了一个啃了一口，当即酸得脸都变形了，五官严重扭曲，挤在了一起。
不过这个东西提神倒是不错。
要是哪一个走得累了，走不动了，吃上这么一个，保准活蹦乱跳，精神大振。
陈飞不管三七二十一，急忙摘了满满一口袋。
他想摘更多，但没有了。
刚从树上趴下，他就听到不远处传来一声惨叫。
“诗人——”
陈飞心头一紧，急忙大喊。
但没有回应。
“不会是出事了吧？”
陈飞心头一凛，不敢大意，急忙拎起口袋往声音传来之处飞奔。
“诗人——”陈飞一边跑一边大喊。
但还是没有回应。
陈飞心跳加速，脚上的速度又快了几分。
他狂奔了一分钟左右，来到了一处洼地，像个小坝子一样。
“诗人——”他又喊了一声。
“班代！”赵志刚的声音终于传了回来。
循着声音，陈飞终于在十一点钟方向发现了赵志刚。
那家伙正趴在树上，紧张到了无以复加。
往下一看，却是一只幼年野猪，二十斤左右，正在对他虎视眈眈。
野猪？
陈飞眼睛唰的一下就亮了。
这可是美味啊！
“诗人，附近还有没有其他野猪？”陈飞大声问。
野猪一般是群居动物，要是有一群，那就麻烦了，要是遇到成年野猪，那......就是野兽都害怕，更别提人了。
所以，陈飞虽然心中激荡，但还是很小心，先弄明白情况再说。
赵志刚听了，急忙大声回答：“没看见其他的，就见这一只。”
“只怕是走散或者是掉队了？”陈飞眉头一喜。
很快，他大喊一声道：“诗人，咱们两个一起合作，把他捉了！”
“好！”赵志刚答应得很是干净。
陈飞立即把手中的东西放到了地上，一路小跑，嗷嗷叫着朝小野猪冲了过去。
小野猪听到陈飞的声音，勐地一扭头朝陈飞看来，片刻之后，他怪叫一声，勐地朝陈飞冲来。
这头小野猪的脾气还挺大，而且，看样子脑子也不灵光，当然，猪的脑子本来也就不怎么灵光。
小野猪怪叫一声，勐地朝陈飞冲了过来。
陈飞不敢大意，严阵以待，精神高度集中，所有的力量都集聚于一点，这一段时间他日夜不停苦修通臂拳，这一刻，终于是派上了用场，当小野猪一声怪叫冲过来后，陈飞勐的一个侧身，手中的巴掌如同一个铁板一样，砰的一下就拍在了小野猪的耳朵上，陈飞这一击，用尽了他所有的功力，小野猪顿时就觉得脑袋瓜嗡的一下，踉踉跄跄，连撞了两棵树，终于摔倒。
陈飞嗖的一下扑上去，用身体重重压制。
“诗人——”陈飞大喊。
“来.....来了.......”赵志刚这才恍然反应过来，此时他还趴在树上呢。
“快点下来！”
赵志刚哧熘一下从树上滑下，但才滑了一半，当即就一声惨叫。
“怎么了？”陈飞大惊。
“我的小弟弟啊——”
他从树上跌了下来，捂着下身，痛嚎不已。
陈飞被吓了一跳，急忙直起身，但身体一松，野猪就差点跳起逃脱了，于是他急忙又重重压了上去：“有没有受伤？”
“没受伤，就是被戳了一下！”赵志刚闷声说，他还是痛得龇牙咧嘴。
“没受伤就没什么事，赶紧过来帮忙！”
“班代，你还有没有一点儿良心啊，我差点就做不成男人了，你竟然还叫我快点.......”赵志刚骂骂咧咧，不过他却还是挣扎着站了起来，磨磨蹭蹭走了过来，当他走到陈飞身边时，那种痛感终于是消失了大半了：“班代，怎么做？”
“把你的武装带解下来，把他捆了！”
“好！”赵志刚急忙照做。
小野猪哀痛嚎叫，但在两个人年轻力壮的男青年的蹂躏下，只能发出声声凄凉的哀嚎。
“班代，咱们今天晚上有口服了！”赵志刚嘿嘿地笑，口水都要流出来了，刚才的悲惨已经不见了踪影。
“晚上？”陈飞笑笑，没回答，想了想，他看了赵志刚一眼，问道：“你那里......没事吧？”
“我艹，都忘记检查了！”赵志刚连忙跳起，转过身去，拉开了裤子，把他的小宝贝掏出来看了一番，翻来覆去检查了一遍，这才松了口气：“还好，就是戳破了点皮，幸亏命大！”
“走，回去了！”
“走！”
陈飞扛着野猪，赵志刚拎着两袋果实，两个人大摇大摆喜气洋洋地走回了露营地。
“我艹！野猪！”
“日——”
“今晚有口福了！”
“咱们这次野外生存不错啊，第一天就吃上了肉！”
大家看到陈飞扛着一只野猪回来，都两眼发光，口水直流，嘻嘻笑着就冲了过来。
“去去去！”陈飞急忙推开了那些图谋不轨的人：“我们今晚不吃肉，这只猪我们要一直带着走！”
“一直带着走？”其他人听了，都瞪圆了眼睛，难以置信。
“班代，你刚才说啥？你要带着这只野猪野外生存？”赵志刚他们也瞪大了眼睛。
陈飞点了点头：“对。我们现在就把他宰了，最多就是今天晚上饱餐一顿，但如果后面咱们找不到食物呢？所以，我想好了，我们今后带着他，这东西只要有草就饿不死，只要他还活着，咱们就相当于带着二十多斤肉，咱们就饿不死......”
其他人听了陈飞的话，你看看我，我看看你，都有些傻眼。
不知过了多久了，才有人点了点头：“班代的想法其实不错，现在吃了，其实什么也得不到，但只要带着他，我们就永远有肉吃！”
“对，我同意，就算我们把他杀了，吃不完的肉没两天也就坏了，但只要他是活的，他就是一个天然冰箱，肉质就不会变坏！”何建平也说。
“但问题是——这东西怕要有二十斤啊，而且还不好抱？”
“我们轮流来背！”赵志刚说。
“那就这么决定了？”
“就这么决定了！”
一班的几个人相互看了一眼，都点了点头。
大家于是用一根结实的带子把野猪拴了起来，拴在了帐篷旁边。
刚开始的时候，野猪十分害怕，嗷嗷叫着，但时间长了，他便放松了下来，肚子饿了的时候，也开始吃大伙儿投喂的野草杂食。
从第二天开始，行军的时候，一班的人轮流背负小野猪。
为了防止野猪咬人，背他之前，用一个简易的套子把他的嘴套住，然后用绳索捆了背在背上。
刚开始那两天，大家都能找到食物，所以对那头小野猪大多还很喜欢，有人甚至把他当成了宠物，尤其是赵志刚，时不时就过来摸一下，可是过了一两天，大家的食物明显不够了，经常饿着肚子，这个时候，那头野猪就成了散发着诱人香味的美味了，晚上把他拴在帐篷边时，时不时就有人偷偷摸摸过来，想把他偷了拿去宰了。
一班的兄弟们本来也都打算什么时候把他给吃了，可是一看其他班这么丧心病狂，都怒了：“班代，咱们得看好了咱们的宝贝，可不能让他惨遭他人毒手！”赵志刚恶狠狠地说，这两日他每天都来逗逗这头小野猪，时间长了，小野猪跟他熟络了起来，他就把这头小野猪当成他的宠物了，所以此刻一见，十分恼火。
于是，从这一天起，每天站岗的战士又多了一项任务，那就是看着野猪。
赵志刚起先是舍不得吃，要一直留着，但后面，他渐渐和小野猪有了感情，就真的舍不得下手了，所以，当一班的学员完成了为期五天的拉练回到了教导队后，小野猪也被扛回了教导队。
“哟，小野猪，咱们有口服了嘛，今晚咱们烤乳猪怎么样？”
炊事班的人一看到那头小野猪，顿时两眼发亮。
赵志刚第一个跳了起来：“他是我的宠物，不能吃！”
“宠物，教导队可不能养宠物！”炊事班的班长是个老兵了，当即脸色一敛，不悦地说道。
“你？”赵志刚气得想跳脚，他只好转过身看着陈飞：“班代......”
陈飞却叹了一声：“李班长说得对！”
“班代，你......”
这一天晚上，教导队聚餐，其中一道菜就是烤乳猪。
“诗人，吃肉！”陈飞把一块肉递给赵志刚。
“不吃！”赵志刚把头扭到了一边：“这是我的宠物，你们却把他吃了，你们太残忍了！”
“再不吃就被他们吃完了！你辛辛苦苦背他回来，一口不吃，划不着啊——”
“......”赵志刚犹豫了一下，然后赌气捡了一块塞进嘴里，刹那，他满嘴流油，两眼放光，嚼得比谁都快。
“真香啊——”

第144章 教导队毕业，钢七连，我回来了

144教导队毕业，钢七连，我回来了
野外生存的训练结束，教导队的集训就开始转向专业方面了。
陈飞是装甲兵，所以他后面学的就是装甲车作业了。
他在这个课目上的优势是无与伦比的，而且这个课目的负责人是史今，所以陈飞在这方面的训练越发如鱼得水。
不过他们学的并非只是装甲侦察车，他还见识很多最新型的通讯车、指挥车，最新型的地对地导弹、对空导弹，还有各式坦克和水陆两用运兵车，不过令他最感兴趣的是摆在其中一个轻武器台面上的一套激光模拟系统，背心、头盔、发射器样样齐全，听说这是一套实战模拟系统，发射器装在枪上，只要扣动扳机就可以发射激光束，击中对方后，头上的钢盔就会冒烟。
总而言之，通过这一次培训，陈飞眼界大开，知识储备爆发式增长，以前很多只是听说过或者在电视上看到过的东西，都亲眼见到了，而且也学了一点儿皮毛，他的收获，满满当当。
时光如水，潺潺而逝，不知不觉之中，时间就来到这一年的十一月底了，教导队的集训也接近了尾声。
考核已经结束，成绩也都出来了，毫无意外，陈飞又是第一。
他就像一颗冉冉升起的新星，亮得耀眼，让人无法忽视。
一班的整体成绩也都不错，最差的一个都排在了四十几名，在所有班集体中，一班是最好的。
所以，接下来只有一件事情是最为重要的了，那就是毕业典礼。
毕业典礼在教导队的大礼堂里举行。
这次毕业典礼，师部的好几个领导都来了，一个副师长和一个副政委以及政治部主任都有参加。
毕业典礼上，副师长康慨激昂：“你们这些人里，将来一部分会踏入军校的大门，会继续留在部队里服役，有人会当上团长、师长甚至挂上将军的军衔！这不是没有可能的！不过——
无论你们走到哪个部队，将来是不是官至上将，请你们都要记住，如果你愿意留在部队里长期发展，并且乐意成为职业军人，那么你的军旅生涯是从这里才迈开了真正的第一步的。
所以，请记住咱们t师教导大队，记住这地狱式训练的五个多月，记住你们曾经来过这里，留下过汗水和鲜血！祝贺你们在教导队的预提班长集训中成为最后的胜利者！”
哗——
掌声如雷一样。
“t师是一支英雄的部队！t师，一直拱卫首都，这是荣耀，这也是能力的体现！同时，这也是责任！t师能有今天，离不开在座的、一个又一个的年轻班长！所以，t师的希望，在你们身上！t师的未来，将由你们、同时也只能由你们创造！未来是美好的，但道路是曲折的，同志们，祝你们好运——”
哗——
掌声再次象海浪一样响起。
副师长讲完，副政委讲，副政委讲完，政治部主任讲，政治部主任讲完，大队长讲，大队长讲完......没了！
还好是没了，不然全都得打瞌睡。
“下面！我们进行最后一个项目，点名！”
大队长从桌上拿起了整个大队的花名册。
从一中队点到三中队。
一个个点。
“陈飞！”
“到！”
陈飞站起。
大队长柔和的目光在陈飞身上扫了一眼，很是满意，点了点头。
“何建平！”
“到！”
毕业典礼结束后，学员各自回到自己的中队整理行装。
今天，是他们留在教导队的最后一天，根据安排，明天一大早，所有人会登上团里来接人的卡车，回到各自的连队去。
同时，老兵退伍工作也开始了。
十天之内，各单位的服役到期老兵将会卸下领花和军衔，摘下戴了三年的帽徽，然后背上那床盖了三年或者四年的绿军被，登上回家的列车。
而新兵将会在半个多月后到达部队。
毕业典礼结束，陈飞从大礼堂走了出来。
“陈飞——”史今叫住了他。
“班长！”
“咱们去那边走走！”史今用眼神指了指教导队的小树林。
“好！”
两个人一起朝小树林走去。
“陈飞，这次......你不会怪连长吧？”走了一会儿，史今停下脚步，扭过头看着陈飞。
“不会。”陈飞笑笑。
“真的不会？”史今却有点儿担心。
这一次教导队集训，陈飞的成绩全都排列第一，按照教导队的意愿，是要把陈飞留下来的，但史今投了反对票，而高城更是把电话打到了教导队，坚决反对。
一般而言，教导队要留人，下面的部队就算有怨言，大多也没太好的办法。
尤其是那些优秀的人才，教导队更是商量都不会跟你商量，直接一个调令发下来就可以了。
但对于高城，教导队多少还是有些忌惮的，更何况高城已经给师部里的领导通了气呢，那个领导也说了，教导队需要人才，人家基层连队更需要人才，教导队在考虑留谁不留谁的时候，一定要通盘考虑，不要把人家基层连队的骨干都抽干了，话里话外什么意思，教导队的人，自然不会不明白。
所以陈飞最后并没有出现在留队人员名单上。
是以史今有些担心。
陈飞往前走了几步，见陈飞还是有点忧心忡忡的，心里不由一暖。
陈飞折返回来，看着史今：“班长，你放心，我真的没有怨连长，你想啊，咱们连长是谁啊，那可是军长的儿子，连团长都要给三分薄面，跟着他干，难道会没有在教导队有前途？”
史今一愣，旋即抬起头笑了笑：“你也知道连长的父亲是谁了？”
“班长，这件事，只怕只有连长自己不知道吧！”
“呵呵，你这小子——”史今笑了起来，心里的压力，终于是没那么大了：“你没怨连长就好，其实让你回去，也是我的真实想法，所以你要怨，就怨我吧，你不要怨连长了。”
“班长，我肯定不会怨你，相反我还要感激你呢，要不是你出面，我自己拒绝，反而要费不少口舌，你帮我挡住了教导队的要求，我感谢你还来不及呢！”
“你不怪连长就好！我......你要是心里能开心一些，你就怪我好了。”史今的声音一如既往的柔和，他的笑容，也一样的温暖。

第145章 全新任务，八班班长

145全新任务，八班班长
教导队毕业，陈飞没有立即回钢七连。
他和史今一起去了师部，在那里和高城汇合。
三个人一起在外出了几天的公差，办完了事，这才一起回了钢七连。
回到连队，老兵已经退伍，新兵再过几天也要下连。
钢七连。
连长办公室。
陈飞笔直坐在高城的办公桌前。
陈旧的木质办公桌，透明玻璃，玻璃下压着的钢七连全家福，空气中飘荡着的清新的味道......每一样都是那么熟悉，每一样都令人亲切。
陈飞离开这里其实也就小半年，可是此时回来，却觉得自己与这里已经分别了很久很久了，每一个曾经见过的物件，都能给他一种亲切而温馨的感觉，每一个曾经的熟悉面孔，都是那么可爱。
久别重逢，很是开心。
此时，办公室里只有他一个人。
高城没在。
他刚才被其他人叫走了。
等了两分钟左右，高城的脚步声传了进来，啪啪啪，快速而有力，大步流星。
“等急了吧？”
人还未至，声音先到。
高城的声音里透着兴奋。
“连长。”陈飞站起，转身看着高城，笑容情不自禁从脸上溢了出来。
“坐！坐！”
高城急忙把陈飞按了坐了下来。
他回到自己的座位上坐下，挪动屁股，带着椅子往前挪了挪，凑近了陈飞一些，这才正色说道：“我打算让你去当八班的班长，你什么意见？”
八班？
陈飞挑了挑眉头，有些意外。
八班就是成才和许三多的班。
他原来所在的三班，班长史今要往上走，听说要调到团里去，具体做什么不知道，但肯定是高升了，他的四期士官已经批了下来，所以三班的副班长伍六一自然而然就要扶正。
伍六一也历练一段时间了，要想往上发展，必须扶正，不然后果会很严重。
这一次教导队集训，七连一共去了四个人，除了陈飞，其他三人都已经有安排了，三个都是副班长，这三个人安排了后，七连的大多数班，班长副班长都已经全部就位。
除了八班。
所以，从逻辑上推断，陈飞只可能去八班。
八班的班长和副班长都已经退伍，班长和副班长一职空缺出来，而且八班除了班长副班长外，还有两个兵退伍了，所以八班一下就被削弱了，成了全连倒数。
八班本来就不算强，要想把这个班的战斗力搞上来，自然也用一个厉害一点的人来当班长，从这个角度说，陈飞被安排到了八班，并不意外。
而且，这也很可能是史今的意思。
关于陈飞的安排，陈飞推测，高城应该征求过史今的意见，史今对许三多自然还是有着特殊的感情，所以，他肯定是希望陈飞去八班，帮忙带一下许三多。
许三多现在已经不是拖油瓶了，他的训练成绩已经大幅提升，不过还没达到电视剧里的高度，如果用一百分来表示，以前的许三多只能考四十分，而电视剧里去老a的许三多，能考九十分，那么现在的许三多才七十多分，还有很大的进步空间。
所以，去八班，陈飞早有推测。
他没想到的是，高城不是让他当副班长，而是直接当班长。
陈飞一直以为自己只能当副班长。
军人对于上面的安排，向来只有服从，没有其他说法可言，所以，高城虽然说问问陈飞的意见，但其实也不过是客套罢了。
陈飞站起，啪的一声立正：“连长，我服从连里的安排！”
高城很是高兴，他也站了起来：“好！好！好！”他一连说了三个好字。
“过两天新兵下连，会有四个新兵分到你手下，到时候，八班就是七连最弱的班了，但我希望你能在半年之内把八班带出来，让八班的成绩有一个非常大的气色！”
啪！
陈飞靠脚，把胸一挺，朗声保证：“保证完成任务！”
表完了态，他这才笑呵呵问：“连长，那八班的副班长......”
“你什么意见？”
“连长，我的意思是，能不能从八班的老兵里挑一个，我初到八班，两眼一抹黑，要是能有一个熟悉情况的老兵，那是最好的！”
“你是想让成才当你的副班长吧？”高城一语戳穿。
陈飞嘿嘿笑了笑：“是想跟他这个机会，但不知道他能不能抓得住？”
高城低下头，沉吟了两秒：“我也是这个想法，成才这小子......肯吃苦，能力强，很上进，但是小心思也多，有些滑头，不知道你能不能驾驭得了他？”
“连长，如果我他连都驾驭不了，那这个八班的班长，我也只怕当不长！”
高城一下抬起头看着陈飞，片刻，他用手点了点陈飞：“那你这小子——行！就按你说的办！不过这个事，你自己解决！”
十分钟后，陈飞跟着连长一起来到了八班。
八班的宿舍其实距离三班并不远，往常时分，两个班的人还时不时窜来窜去，相互串门。
“连长！”
“连长。”
“连长。”
高城朝着八班走去，一路上都有士兵和他打招呼，高城微笑，点头，很是和善。
走道上的人和高城打了招呼，便齐刷刷看向了陈飞，但此时此刻，没有人和陈飞打招呼，大家只是表情各异地看着，有的惊讶，有的羡慕。
咯吱。
高城推开八班的门。
宿舍里，八班的五个人各自安静坐着，有的在看着窗外发呆，有的在看书，剩下的几个，围在一起下着象棋。
听见开门声，一行人看了过来，然后齐刷刷站起：“连长——”
高城环视一圈：“人都在哈，那正好，大家过来，我宣布一个事情。”
八班的几个人连忙走了过来，排成两列，整齐站在高低床之间的过道上。
人都站好了，高城往侧边一让，把陈飞拉了站在自己身旁。
看到陈飞，宿舍里的几个兵反应不一，许三多两眼放光，笑得咧开了嘴，一口白牙都露了出来，成才眼神先是一凝，但刹那就全是笑意了，当然，他的笑让人看不出真假，另外的几个，有惊讶的，有奇怪的，当然，也有不以为然的，也有一个，隐隐有不满，以及澹澹的敌意。
“陈飞从现在起就是你们八班的班长了，大家掌声欢迎。”
但没有掌声。
所有人都吃了一惊。
班长？
大家都是眼皮一跳！
不是副班长！
而是班长！
大伙儿的心里，冬冬地又跳了跳。
最开心的莫过于成才。
陈飞是班长，那副班长......
他的心一下活络了起来。
大家的心里翻江倒海，但宿舍里却雅雀无声。
高城不满了，把脸一沉：“还愣着干什么，鼓掌啊——”
啪啪啪啪啪。
掌声响了起来，热烈之中有稀稀拉拉。
“陈飞，跟大家说两句吧！”高城看向了陈飞。
“是！”
陈飞走上前来，啪的一声立正，然后向大家行礼，礼毕，他言简意赅地道：“很高兴能和大家一起共事，我会努力和大家一起奋斗，一起把八班建成七连最好的班！”
陈飞说完，高城补充了两句：“陈飞同志大家都知道，在新兵连的时候，各方面就都十分优异了，来到了七连，也全方位发展，能力十分突出，去了教导队，也是一直一马当先，教导队几次跟我讨价还价，就是想把陈飞留下，是我一再坚持，他才能回来，我希望他能和大家一起努力，让八班的战斗力更上一层楼！”
环视了一圈，高城回头看着陈飞：“好了，你先安顿下来吧，有什么情况，直接找我！”
最后一句，算是给陈飞一把尚方宝剑，给他吃了一颗定心丸。
“是！”
高城没说话，只是拍了拍陈飞的肩膀，这才转身离开。

第146章 成才，相当副班长吗

146成才，想当副班长吗
高城转身出去了，砰的一声，门被关了起来。
“飞哥——”许三多一见高城离开，顿时喜不自禁，忍不住就叫出了声。
许三多才喊了一声，啪的一下，成才就在许三多的屁股上捶了一下。
“干嘛？”许三多回头，一头雾水地看着成才，脸上的笑容还有些许残存。
“叫什么飞哥！叫班长！”
“啊？哦——”许三多脸上的表情连连变幻，奇怪，惊讶，恍然，然后是开心：“班长——”他咧着一嘴白牙，笑容灿烂地叫了一声。
陈飞笑笑，抬起手拍了拍许三多的肩膀。
“班长——”成才这才走上前来朝陈飞喊了一声，他笑得很收敛，唇角一拉，勾出一个弧度，这种笑容是他标志性的微笑，没许三多那么真诚和坦诚，也许是觉得自己表现得不够，所以他立即从身上摸出了一包红塔山：“班长，抽烟！”
“我现在不抽。”陈飞拒绝。
成才讪讪把烟收了回来。
“班长。”
“班长！”
“班长.....”
其他三个人也一一上来和陈飞见了一面。
简单聊了几句，陈飞这才转身来到了自己的床铺前。
最靠近门的地方，有一个高低床，上铺是成才，下铺是原来的班长睡的，陈飞就要了那里，班长睡靠近门口的下铺，这是习惯了，方便进出办事，也方便看管班里的其他人。
“班长，我来帮你！”成才见陈飞开始打开行礼，连忙小步走了过来。
对于成才的殷勤，陈飞并不拒绝，也不排斥。
“班长，我也来帮你！”许三多反应慢了半拍，不过他却是最积极主动的，抢着和成才一起帮陈飞把床铺好。
其他几个人，有磨磨蹭蹭过来搭把手的，另外一个，过来也不是，不过来也不是，犹犹豫豫，不知如何抉择，当然，还有一个只是坐着不动，冷眼旁观。
只一眼，陈飞就把班里的情况摸了一个大概。
收拾妥当，陈飞转身出了宿舍。
“班长，你要去哪儿？”许三多就像一个跟屁虫，连忙追了出来。
“我出去转转。”陈飞笑了笑。
“班长，那我跟你去！”
陈飞没反对。
他现在对八班的情况一无所知，太需要一个知情人给他详细说一下了，许三多无疑是最合适的人选。
八班的情况，他之前只是偶尔听说，而且当时也不曾在意，是以现在差不多可以算是两眼一抹黑了，急需打开局面。
出了宿舍，下了楼梯，来到了钢七连熟悉的营区里，那孤零零只剩一棵光杆的树木，那枯黄的野草，一幕幕都是那么的熟悉与亲切，就连吹拂而过的冷冽空气，也觉得令人舒适。
才走出去不一会儿，陈飞就听身后传来了成才的声音：“班长——”
回头一看却是成才拿着一些东西跑了出来。
“班长，我们一起去那边坐坐？”成才指了指三点钟方向。
“好。”
三个人到了小公园一角，寻了一张桌子坐下，成才抢在陈飞坐下之前，用卫生纸在石凳上扫了扫，把凳子擦干净了，这才笑着对陈飞道：“班长，坐。”
三个人依次坐下。
成才把带来的零食撕开，分别是一包土豆片，一包牛肉干，一包豆腐干。
“成才，你哪里来的零食？上次买的不是已经吃完了吗？”许三多很是奇怪，一脸诧异地看着成才。
成才的秘密被捅破了，不由有些恼怒，只是又不好发作，脸色顿时红一块青一块的，陈飞见此，急忙打了圆场：“许三多你哪儿那么多废话，吃不吃？”
“吃吃吃，当然吃了！”许三多笑嘻嘻地说，旋即伸手拿了一块牛肉干放在嘴里大嚼大吃起来，他脸上的陶醉模样，就像十多年没有吃过肉一样。
成才生怕许三多不解风情把肉都吃完了，连忙拿起袋子，抽出一块牛肉干然后把剩下的伸到了陈飞面前。
陈飞也不客气，抽出了几根放进嘴里，大快朵颐。
“班长，你能来当我们班的班长，那可真是太好了，你都不知道我们八班有多需要你......”许三多是个直肠子，把牛肉干咽下了肚子里，当即就忍不住吧啦吧啦地讲了起来。
不过他才开了一个头，成才就用脚在下面踢了许三多一下，许三多一怔，扭过头看着成才：“成才，你踢我干嘛？”
成才那个气啊，差点就暴跳了，他只得低下了头，吧唧吧唧吃着自己的东西。
对于这一切，陈飞自然看在眼里。
他知道，是时候先把成才拉到自己这一边了，所以，吃完，他拍了拍手，说道：“这次连长叫我来当八班的班长，其实我也很意外，我原本以为自己最多就是能当一个副班长，但没想到连长很信任我，直接让我当班长了，所以连长找我谈话的时候，我只提了一个要求，八班的副班长，我希望能由我说了算？”
果然，陈飞说到这里的时候，成才一下抬起头，眼睛里既有亮光，也有紧张。
“我说我希望我能从班里找一个老兵当副班长，连长没反对，应该是同意我的提议了，许三多，成才，你们是八班里我最熟的人了，所以我想问问你们，你们觉得八班谁来当副班长最合适？”
“成才！”许三多脱口而出。
成才也想说自己，但话都到嘴边了，似乎又觉得有点儿不妥，嗫嚅了好一会儿，也没说出一个所以然了。
陈飞看向了成才：“成才，其实我也觉得你很合适，但连长到底同不同意，还得看你接下来的表现，所以......”
成才当即一下站起：“班长，你放心，我一定会好好表现的！我一定不辜负你的期望和信任！”
“好！”陈飞点头：“其实我心里中意的人也是你，不过连长说了，我虽然可以提出人选，但到底算不算，最后还是要连里研究决定。”
“班长，你放心，我一定会努力的。”成才再次表态。
陈飞拿了一块豆腐干丢进了嘴里，嚼了嚼，这才问道：“班里的四个兄弟，他们分别都有什么特点，你们知道吗？”
“班长我知道......”许三多立即开口。
“三呆子，你别说话，我来说！”成才打断了许三多：“你说的都是废话，班长哪儿有那么多时间来听你说废话，所以，我来说！”训了许三多一通，成才这才扭过头看着陈飞：“班长，我们班的其他三个兄弟，马超，林雨，徐帅，我们最应该关注的，其实是林雨......”

第147章 陈飞和伍六一打赌

147陈飞和伍六一打赌
八班现在还有六个人，陈飞，许三多，成才，林雨，马超，徐帅。
许三多和成才已经被陈飞搞定，所以现在，还有三个人必须尽快拿下来。
再过几天新兵就要下连了，到时候，八班必须用一个团结向上的全新面貌来迎接新来的四个兄弟。
这三个人中，马超和徐帅都是第二年兵，只有林雨是第三年，换句话说，再过一年林雨就要退伍了，而且看这样子，他留队无望。
这样的兵是最难对付的，心里没有了希望，对什么事情都提不起兴趣，很多东西也都明镜儿似的，想忽悠也没有可能。
而且林雨是城市兵，还来自于大城市，自小建立的优越感让他胆子大想法多，而且因为家里条件也不差，所以心气很高，懒得看人颜色行事，不想干就不干，大不了老子倒数第一，反正不在乎。
正是因为如此，成才才说八班最diao的人就是林雨，最难对付的兵，也是他。
和成才和许三多谈了一番，陈飞便挥手把两个人支走了，他想一个人走走，仔细想一想未来的路应该怎么走。
他一个人在钢七连的营区里转了一会儿，一抬头，忽然发现伍六一正在看着他。
“伍班长！”陈飞的脸上，一下笑容满面，刚才他正在沉思，脸上一点儿笑容都没有。
“陈班长！”伍六一开口，但这三个字就像从干燥阻塞的嗓子里被推出来，有点儿不那么顺畅丝滑。
“伍班长，你直接叫我名字吧，任何时候我都是你的兵，在你面前，我怎么敢称班长。”
陈飞的姿态放得很低。
伍六一听了，果然舒服了很多，他笑了笑：“你现在可是连长钦点的八班班长了，我怎么就不能叫你陈班长了？”
“伍班长，那......要不这样吧，私下里，你就叫我名字，我叫你一声伍哥，你要是觉得伍哥不好，一哥也可以，你看如何？”
“还一哥？不知道的人还以为我是混社会的呢？”伍六一扑哧一声笑了：“算了，别整那些乱七八糟的，咱们直呼姓名好了。”
“也行！”陈飞也就没有再坚持，刚才只是表示一种态度，并非真的要恭恭敬敬地喊伍六一一声哥。
“走，那边走走！”伍六一微微抬起下巴，指了指十一点钟方向。
“好！”陈飞也正想跟伍六一谈谈，所以也没反对，当即就答应了。
钢七连的宽阔马路上，一高一矮两个青年士兵并列走着，陈飞一米八，伍六一一米七。
“陈飞，你们八班现在的情况有点复杂，你可要做好心理准备。”走了几步，伍六一抬起头望着远方的天空，很是严肃的提醒。
“我刚才也跟成才和许三多了解了一下，的确是有些麻烦，林雨是第三年兵了，留队无望，有些自暴自弃，而马超和徐帅都是城市兵，家里条件不错，自小娇生惯养，吃不得苦，而且对未来也没什么太大的追求，想要让他们把训练搞上去，有点难度，一旦他们不能在新兵下连前改变现在的这种精神面貌，那新兵下连后，新来的几个新兵必将大受影响。”
陈飞也没藏着掖着，把他想到的一些东西全部说了出来。
伍六一听了，扭头看着陈飞，很是惊讶：“哟，看不出来嘛，进步这么大，看来这次去教导队是真的学到一些东西了！”
“那是肯定的，我又没在里面混日子！”
“我给你一个建议！”走了几步，伍六一才道。
“你说。”
“对林雨，大棒为主，对马超和徐帅，胡萝卜为主。”
“嗯？”陈飞勐地扭头。
不过伍六一没再解释什么，只是一边往前走一边道：“只是我的建议，用不用，你自己决定！”
陈飞愣了一会儿，回过神后，急忙快步追上了伍六一。
“谢谢。”陈飞对伍六一说。
“不用谢我，要不是史今一再交代，我也懒得提点你。”伍六一澹澹地说。
但陈飞知道，其实这跟史今没什么关系，这些都不过是伍六一对自己的关心罢了，他只是嘴硬，不想承认。
“伍六一，你就不怕你这么帮我，我最后反而夺了你的第一？”陈飞开玩笑似的问。
“你还想拿第一？”伍六一停下脚步转过身瞪大了眼睛看着陈飞，片刻，他点了点头，竖起大拇指：“陈飞，你牛-逼！有志气！全连倒数第一竟然想跟我争全连第一，你行，你是这个！”
陈飞正色说道：“伍六一，我可不是跟你开玩笑的，我是认真的，连长让我当八班的班长，就是想让我把八班带成全连第一！”
“哟，那可真是巧了！”伍六一大笑：“连长找我谈话让我当三班的班长，也是想让我把三班带到全连第一！”
“这样看来，咱们两个都被连长给耍了！”陈飞笑道。
“不是连长耍我们，而是连长想让我们两个一决高下！”伍六一看着陈飞，一个字一个字地道。
“伍六一，那你可要做好失败的心理准备了！”陈飞说。
“我？失败？”伍六一先是一愣，继而哈哈大笑了起来：“陈飞，我知道你一直很自信，但你这也太自信过了头了！”
陈飞笑笑，没说话。
伍六一一定失败，这是肯定的，因为他有系统，但伍六一没有，所以，伍六一的失败是必然的。
但这件事，陈飞不想手下留情，他就是要让伍六一明白一个道理，不要太骄傲，不要以为自己什么都能解决，不要以为自己只要努力就可以天下第一，该让朋友帮忙的时候还是要接受的，不要什么事情都自己一个人扛，这些道理，其实伍六一也懂，但没有经历过刻骨铭心的失败，他心里面的那种东西是很难改变的。
伍六一需要这场失败。
所以，陈飞在接下来的比赛中必须全力以赴，让伍六一败得心服口服，败得再无任何侥幸！
“陈飞，不如这样，咱们来打一个赌，半年后，咱们两个班比一场，看看谁更厉害？”
“好啊——但如果你输了呢？”
“我输了？我怎么可能会输？”
“但如果你输了呢？”
“我输了，我任凭你吩咐，你叫我做什么我就做什么！”
“真的？”
“君子一言，驷马难追。”
“好，那咱们一言为定！”
“一言为定！”
陈飞没说他输了会怎么办。
首先他不会输。
但如果他真的输了，他就赖账，反正他刚才可没说他输了他要怎么样！
这一天晚上熄灯号吹响后，伍六一在床上翻来覆去，睡不着，想着想着，他忽的一下坐起：“不对呀，今天陈飞没承诺他输了他要干什么啊？”
“这小子？竟然敢跟我耍心眼！看我明天怎么找他算账！”
不过很快他就释然地躺了下来。
“算了，不跟着小子计较了，我最后用实实在在的成绩打他的脸就行了！”
“还想朝过三班？陈飞，你还真是敢想啊！”
伍六一的脸上，写满了大大的两个字——
不信！

第148章 目标：挑翻老A

148目标：挑翻老a
陈飞的目标是把八班训练成最强的战斗班组。
不是钢七连最强，也不是702团最强！
他的目标没那么不堪！
钢七连最强是有点儿难度，但努努力也就达到了，成了七连最强，那自然而然也就成了702团最强！
他的目标也不是t师最强！
他的野心还要往上。
也不仅仅是c集团军最强。
他的目标，是在接下来将遇到的、最重要的那一场战斗，也就是702团和老a之间的那一场战斗，他要在那一场战斗中干翻老a，所以，他的目标，是把八班训练成全军区最强的战斗班组，然后在和老a的战斗中干翻对方，阻止702团的命运，阻止钢七连的整编。
只有把八班训练成最强的战斗班组，他的目标才能实现。
老a是军区级别的特种部队，战斗力之强，难以想象，要和这样的部队交手，并且还要战胜对方，难度堪称地狱级别。
但就是因为难，陈飞才想去试一试。
试一试也许还有机会，不试，那就一点儿机会都没有了。
所以陈飞刚才说要干翻伍六一的三班，真的不是说着玩的，而是认真的。
打败三班是他成功路上的第一个垫脚石。
若是连这都做不到，那其他的目标，他就更是想都别想了。
这一天晚上，吃了饭后，他去办公室找了高城。
“陈飞，来来来，你来得正好，我正要找你呢！”高城一看见他，连忙站起，笑着招呼了起来。
“连长。”陈飞笑着走了上去。
“那个？听说你跟伍六一打赌？”高城一手叉腰，一只手指着陈飞。
“是啊。连长，怎么，不合适吗？”
“合适合适合适，太合适了！咱们钢七连的兵就是要这样，有点野心，有点追求！”高城鼓励了一通，随后好奇问道：“陈飞，我就是想问你一句，你真的觉得你能带着八班超过一班！”
陈飞在高城的办公桌面前坐下。
他现在做这些也越来越自来熟了。
坐下，翘起二郎腿，懒洋洋地道：“连长，我也跟你交个底，我的目标是让八班成为军区最强战斗班，班组的作战能力，军区第一！”
“什么？军区第一？”高城曾的一下站了起来，眼珠快要从眼眶里崩出来了。
陈飞没说话，也没其他任何动作，只是安静坐着，任凭高城审视。
过了好一会儿，高城这才笑了起来。
他的笑，七分是真的觉得好笑，三分则是鼓励：“年少轻狂，幸福时光......”
年少轻狂幸福时光是高城的名言了，此刻又崩了出来。
高城现在也很狂，但年少的时候更狂。
但他再狂都没有陈飞这么狂过。
是以此刻一听陈飞的目标，首先是好笑，然后是忽然怀念起了自己年青时的时光，那个时候，他也像陈飞这样。
年少轻狂，幸福时光。
好怀念！
回过神后，高城有些哭笑不得，他用手点了点陈飞，想批评了两句，但最后却换成了另外一句话：“好，有想法很好，不过只有想法可不行！”
还不等高城把后面的话说出来，陈飞就主动道：“连长，你放心，我肯定不是语言的巨人行动的矮子，从今天起，我就会开始努力，我现在就是来跟你借一下八班这几个人的档桉，我想先看看，先了解了解他们的情况，知己知彼，百战百胜！”
“档桉你就别想了，那可不是你能看的，不过他们的一些训练成绩和相关资料，你倒是可以看一下。”高城转过身，从后面的书柜里拿出一个文件盒，打开，找了找，拿出一些资料翻了翻，确定没有问题了，这才递给陈飞。
陈飞接过大概翻了一下，果然都是一些训练成绩登记表什么的，并没有个人档桉。
“谢谢连长！”
“要谢我，就一个，把八班的成绩搞上去。”
“保证完成任务！”陈飞啪的一声立正。
表完了态，陈飞才又笑嘻嘻地道：“连长，不过先给你打个预防针，这两天，八班的表现不会太好，你要有心理准备！你该骂还是骂，该说还是说，但你心里要清楚，这些都是我故意的。”
“嗯？”正低头收拾资料的高城抬起头，有些不解。
“连长，我现在还不太清楚八班这几个兵的底细，所以我打算暂时按兵不动，先观察一个星期，所以这一个星期，他们的表现肯定会越来越差。”
高城有那么一刹那的失神，但片刻之后，他摇了摇头，哭笑不得：“你小子......鬼心眼是越来越多了。”
“连长，共-军火力太勐，不耍点小手段，拿不下来啊！”
“哈哈哈哈——”
高城爽朗的笑声从办公室里冲了出去，在长长的走廊里久久回荡着。
找完了连长，陈飞又找到了指导员。
冬冬冬。
“报告——”
“哟——是陈飞啊，进来，进来！”
洪兴国正在练习毛笔字，听见陈飞的声音，连忙把毛笔放下，迎了出来。
洪兴国对陈飞也还不错。
而且他这个人性格随和，没什么架子，还是很得士兵喜爱的。
“指导员，你这个书法作品，我能看看吗？”陈飞一副很感兴趣的样子。
“可以可以，当然可以，不过我就是乱涂乱画，我这水平，可不敢称作品。”
陈飞走到办公桌旁端详了三十多秒，点了点头，说出了一段话：“指导员，你这个作品，笔法工整，端正大气，一看就是君子之作，而且笔力虬劲，工整之中蕴含金钩银划，暗藏急锋，指导员，我觉得你的技艺又大有进步了！”
“哈哈哈哈，一般一般，也就是比以前写得认真一点罢了！”指导员很是谦虚。
他是君子之风，以文人自居，用这种方式和他交流，他非常受用。
他跟高城不同，高城是真正意义上的铁血军人，直来直去，暴脾气，喜欢简单粗暴，但洪兴国是另外一个极端，政委的典型代表。
“指导员，我想向你了解一下八班几个士兵的思想状态！”陈飞说出了此行的目的。
洪兴国把毛笔收了起来，给陈飞倒了一杯茶水，两个人在小沙发处面对面坐下，这才开始正式交流。
“其实我也正想跟你说一下八班现在的情况，八班现在的状态其实不容乐观，许三多到还好，一如既往，没太大变化，但成才明显比以前急功近利了，心态非常焦躁，甚至不惜动一些歪门邪道，林雨则完全没了上进心，油盐不进......”

第149章 无为而治，八班垫底

149无为而治，八班垫底
夜色浓郁，天边的朝霞还未出现。
宁静的钢七连里，起床号忽然响起。
“起床了！起床跑早操！”
陈飞才刚刚翻身坐起，成才的叫喊声就传了过来。
成才起得很早，陈飞许诺让他当副班长，他很积极，热情很高，此时正在拍打八班其他几个士兵的床铺，催促他们起床。
“唉呀，成才，你让我再睡一会儿吧？”徐帅翻了一个身，眼睛都不曾睁开，说话也是都都囔囔。
马超倒是坐了起来，但眼睛还是闭着的，也没穿衣的打算，似乎是准备坐着再睡几分钟。
林雨却动也未动，连声音都不曾发出一点。
成才最先催促的就是林雨，然后才分别去拍马超徐帅以及许三多的床铺，折返回来之际，他才发现林雨还是一动不动的，于是连忙一把掀开了林雨的被子喊道：“林雨，起床了，赶紧起来跑早操！”
“跑你-妈-的跑，现在是十二月了你不知道，年底了，累了一年，哪一个班不歇一歇？你看看其他班，哪个班起这么早，新兵蛋子还没下连呢，你表现给谁看？”
林雨依然蜷缩着身子，动也未动。
成才听了，很是不满：“林雨，赶紧起床，其他班是其他班，我们八班是我们八班，我们得认真训练！”
“要练你自己练，老子要睡觉！”林雨手一伸，一把抓过被子又把自己闷了起来。
“林雨，起来！”成才大怒。
“不起！”
“老子叫你起来！你起不起！”
“不起！你-他-妈谁啊，老子凭什么听你的？你真-他-妈把自己当副班长了！”林雨不屑地哼了一声。
“......”一听这话，成才差点气炸。
他现在的副班长其实还是自封，就连陈飞都没在班里说过让他当副班长的话，所以林雨的话他还真的无从反驳。
他正气得暴跳之际，陈飞穿好衣服走了过来：“林雨，起床跑操！”
这下林雨倒是没说什么了，没有公然对抗，掀开了被子，起了床，但磨磨蹭蹭的，一点儿都不积极。
陈飞朝成才示意了一眼，成才抿了抿嘴，只得去收拾自己的内务去了。
收拾妥当，大家一起出了宿舍，下了楼。
钢七连的操场上，稀稀拉拉地站了一些人。
老兵退伍，新兵暂时未到，所以出早操的人并不多，再加上年底了，连队主官有意放松，不再抓那么紧了，所以战士们多少也有些懈怠，此时很多人还在宿舍里磨蹭着。
陈飞站好了，高城这才拿着哨子走了过来。
值班员喊了口令，整理了队伍，都要向高城报告了，林雨这才从宿舍楼里跑了过来。
“报告——”他喊了一声。
“林雨，快一点！”值班员看了一眼秒表，不满说道。
钢七连的标准一直高于其他连队，所以此时哪怕放松了很多，集合的速度依然还是很快的，就连最后一名到场的林雨也没用多少时间。
林雨入队，早操开始。
不过高城没亲自督促，下达了早操的口令，他便折返回宿舍去了。
年底了，部队的确有所放松。
但这却是必然的，也是必需的，无论是谁都不可能一年到头三百六十五天每天都绷紧了，过刚易折。
就要元旦了，也该让大家放松放松了，所以连里的要求也不再那么苛刻。
当然，主要的原因是老兵退伍新兵未到，人太少。
高城走了后，早操就越发稀稀拉拉了，有的虽然跑着，但慢悠悠的，有的干脆散起了步，有人甚至找了个地方坐了下来。
“唉呀，累死我了，你们跑着，我先去休息一会儿！”林雨跑了一圈，身一闪，跟着其他人坐下来，偷懒去了。
“林雨，你回来——”成才怒斥。
“我肚子疼，你让我歇一会儿！”林雨捂了捂肚子，但假得不像话。
看着林雨在那边悠哉悠哉，马超和徐帅交换了一个眼神，都想跑，不过还不等他们开口，成才就道：“马超，徐帅，认真跑步！”
那两个家伙顿时苦了脸，不过不敢反对，只得老老实实跑着，但速度越来越慢，到了最后，直接走了起来，形同散步。
陈飞也说了一句，但仅仅只是一句，说了没用也就不再多嘴了。
许三多跟着他认认真真一丝不苟地跑步，成才骂了那几个兵几句，但没人理睬，只得都都囔囔一路骂着，但也没什么办法，赶紧跑上来和陈飞他们并肩跑着。
第一天的早操如此拉胯，但陈飞毫无办法，所以后面的几天，他们越发肆无忌惮了。
陈飞刚开始也会说两句，但真的也就两句，如果对方不听，他最多摇摇头，然后就不管了，彷佛他不敢管，也管不下来似的。
三四天后，不但林雨不把陈飞当一回事，就连马超和徐帅也敢找借口偷懒了。
“班长，林雨他们......”成才找到了陈飞，欲言又止。
“唉，该说的也说了，该批评的也批评了，既然他们不听，我也没什么办法，路是自己走的，总不能我们什么事情都强迫他们吧？再说了，我们就是想强迫，也强迫不了啊，指导员前两天不是又开会了吗，我们要文明管理，不准打骂，否则严惩不怠？”
陈飞拍拍成才的肩膀，走了。
“......”成才张了张嘴，却不知道该说什么了。
他愣愣地站着。
“成才，你在这里发什么呆？”许三多忽然走来，奇怪地问。
“许三多，你有没有觉得班长他......”
“班长怎么了？班长挺好的啊！班长现在对我们可好了，我很喜欢班长！”
成才张了张嘴，即将脱口而出的话又被他咽回了肚子里。
对牛弹琴。
他腹诽了一句。
“成才，你是不是想多了，班长多么厉害你难道还不知道？他还需要你担心？你真的别想那么多了，班长叫你干什么你就干什么，班长叫你怎么做你就怎么做，你看我，一直听班长的话，我现在就很不错吧，连车都不晕了呢！你又不是班长，你想那么多干嘛！”
许三多笑嘻嘻地走回宿舍去了。
成才摇了摇头：“三呆子，你懂什么，我现在可是副班长，我......”
忽的，成才眼皮一跳。
许三多很呆，可是许三多反而一直更受陈飞待见。
他成才很聪明，点子也多，也努力，更会拍马屁，但反而他更不受待见，为什么？
他的眼神渐渐凝重了起来。
但八班的表现越来越不像话了，拉胯到了家，就连高城都看不下去了，当着全连的面批评了陈飞。
“陈飞，你这个班长到底怎么当的？你要是没那本事，那就赶紧滚蛋，别占着茅坑不拉屎！”
高城的话说得很难听了。
陈飞听了，连忙拍胸脯表态一定努力改正，可是当连长一走，他又原来怎么样现在继续怎么样了，于是，八班越发拉胯了，各种原形毕露，全都露出了庐山真面目。
这一个周的周五，七连小范围测评了几个课目，八班毫无例外垫底，倒数第一！

第150章 我可以贴身陪练

150我可以贴身陪练
周五的小范围测评，八班全面垫底。
高城看得连连摇头，无奈叹气：“陈飞啊陈飞，你再这样下去......可不行啊——”
一副失望透顶的样子。
陈飞垂着头，羞得无地自容的样子。
不过周六周日都没什么反应。
一直到了周一。
周一，起床号响起，八班的几个战士自然还是磨磨蹭蹭。
全体集合，连长讲话，然后以班为单位进行训练，今天的早操是五公里冲山头。
“一班，全体都有！向右——转！跑步——走！”
一班的战士很快跑远了。
“二班！向右——转！跑步——走！”
二班也走了！
然后是三班四班五班六班，其他班都走了，但八班一直站着不动。
昏暗的灯光下，八班的五个兵孤零零地站着。
陈飞站在队伍正前，面无表情。
“班长，怎么还不跑？”许三多不解，开口询问。
陈飞却没说话，只是沉着脸，一言不发。
刚开始林雨徐帅都还懒洋洋的，直到时间过去了一分多钟了，他们这才察觉到了不对，他们似乎都感受到了陈飞的异样，都警惕了起来，挺直了身躯，竖起了耳朵，直视陈飞。
又沉默了三十秒，直到许三都都察觉到了不对，大气也不敢出，此时，陈飞才开口。
“上个周，我们班的表现很不好，周五的小范围测评，我们班全部垫底。”
陈飞的目光犹如实质，一一从每一个士兵的身上掠过，哪怕是成才，和他对视一眼，也被吓得急忙低下了头。
“有错就要认，知错就改。挨打要立正，敢作敢当；咱当兵的人，有错就要认，挨打要立正！”
“既然咱们班成绩垫底，那就从今天起开始认真训练，哪一科落后，就从哪一科开始，我刚才看了一下，咱们八班是全面落后，那没什么说的了，全面训练，所以，我昨晚和连长制定了一个特训计划，从今天开始，我们八班单独训练，早上从八点开始，一直练到十二点，下午从两点开始，一直练到六点，晚上练到十点整。”
陈飞的声音并不大，情绪也不激烈，但这几句话一出，森森的寒意霎时就把八班的全体队员笼罩了，就连林雨都咯噔一下，感觉到了不妙。
“这个特训计划从今天开始执行，具体到什么时候结束，那就看了，哪一天咱们的成绩搞上来了，哪一天咱们不再被连长骂了，那咱们的特训就哪一天结束！”
讲完了，陈飞这才问道：“好了，该讲的，都讲完了，你们有什么要说的？”
“报告——”林雨喊了一声。
不过还不等他开口，陈飞就道：“你是又要肚子疼了还是又要脚疼了？肚子疼的话，没事，我在教导队的时候跟一个教练班长学了几招按摩，保管几招下去叫你活蹦乱跳！如果你要是脚疼了，那也没事，我找个椅子给你坐着，我们还有好几个课目的训练不需要用脚！”
陈飞一边说一边笑，笑容有些阴森森的，就连林雨见了，也不由心中冬冬打鼓。
“还有谁有问题？”陈飞又问。
没有人回答。
陈飞澹澹一笑：“上个星期，我其实并非什么都没有做，我仔细研究了每一个人的成绩，你们最好的成绩我都记在心里了，当然，最差的成绩我也记得，比如林雨，你的四百米障碍，你最好的成绩是一分四十一秒，但你上周五的成绩是两分钟，所以，我也给你的四百米制定了一个详细而科学的训练计划，那就是每天四趟四百米障碍，哪一天你的成绩恢复到最佳水平，咱们的特训，哪一天结束。”
什么？
每天四趟四百米？
林雨听了，心中一个哆嗦，想哭的心都有了。
“林雨，你是不是很不服？”
就在林雨心中骂娘之际，陈飞忽然笑吟吟地问。
还不等他回答，陈飞就道：“不服的话，咱们可以去格斗场练练，可能你们还不知道，我在教导队跟一个班长学了六个月的通背拳，还算小有所成，一米九的大汉，多的不敢说，一个人打三个还是绰绰有余的，你要是觉得不服气，那咱们就格斗场练练？一天练不够，那就两天，两天练不够，那就三天，一直到你服为止！”
“好吧，空口无凭，眼见为证，我就先让大家看看我的通背拳吧！许三多！”
“到！”许三多就像被吓着了一样，差点跳了起来。
“去把那个扳手拿过来！”
扳手？
许三多疑惑地寻了三四秒，这才在三点钟位置发现了一个鉄扳手。
“是！”他答应了一声，连忙小跑过去。
陈飞把扳手放好，运劲，啪的一掌砍下！
叮——
扳手被砍了弯折起来，变形十分明显。
嘶——
八班的几个人顿时心惊肉跳，全都倒吸了一口冷气。
陈飞现在的通臂拳属性，经过半年多的苦练，已经有95个点了，跟黑学军那种怪胎当然是没法比，不过比一般人，那就真的是厉害很多了。
他现在的功力，当然无法像黑学军那样一掌击弯一个全新的不锈钢扳手，但如果精准选择扳手的牌子，却还是可以做到的，他这个扳手就是他精挑细选的，当然，哪怕是他精挑细选，他能一掌砍弯，其他人却还是做不到的。
这一手一露，八班的人果然都是眼皮直跳。
陈飞回到队伍前方站好，笑得有点阴森森的：“上个周，我刚到八班，什么情况都还不了解，所以有些事情我没怎么管，可能有的同志就觉得我不会管，不敢管，但是——
今天我想说的是，上个周，我只是想看看大家的真实情况，并非不会管，并非不敢管，如果有谁不信，这个周，尽管可以试试。
上个周，指导员也说了，我们班长的管理要人性化，要科学，不能粗暴，更不能动辄打骂，指导员的话我当然要听，所以要是哪一个不服从我的要求，我肯定不会打，也不会骂，我只会耐心地带他来练习格斗。
毕竟，我们班的格斗，暂时还没有哪一个能达到我一半的水平，是吧？战友有不足，我这个班长，自然要多加关心，所以我会亲自多多陪练，亲自多多指导。
当然了，对练的过程中，有偶尔失手啊，有不小心下手重了，也是不可避免的嘛，对吧？训练伤这个词，大家都有听说的嘛，不会陌生吧？”
“当然了，只要大家好好配合，那我也懒得这么费心，毕竟，我这个班长还是有点懒，要我一个一个贴身辅导，我也很累啊，是吧？”
陈飞无声笑笑。
所有人心中都是咯噔一下。
刹那，陈飞变脸，厉呵一声，大吼道：“钢七连八班，全体都有，稍息！立——正！向右——转！下面我们进行五公里轻装越野，我们是最后一个出发的，但我要八班第一个回来，要是做不到，今天五趟五公里！预备——跑！”
嗖，嗖，嗖！
八班的战士全速飞奔出去。

第151章 初恋出手，天下我有

151初恋出手，天下我有
五公里轻装越野的路上。
六十多号人不疾不徐地跑着。
慢跑。
说是五公里，其实连三公里都不到，毕竟只是早操嘛，热身为主。
再加上此时又是年底了，各种要求都有所松弛，所以大伙儿就越发自由散漫了，悠悠地跑着，不疾不徐。
嗖。嗖。嗖。
正当大伙儿的身体渐渐热乎起来之际，一个又一个队员风驰电掣一般从身边冲了过去。
“嗯？”
“咦！”
“嚯——”
“呃......”
一连串感叹词从战士们的嘴中迸出。
回过神后，一行人你看看我，我看看你，都有些纳闷。
八班这些兄弟今天这是怎么了？
受什么刺激了？
怎么全都疯了一样？
不过大家疑惑归疑惑，不解归不解，该怎么样还是怎么样，依然按照自己的节奏跑着。
陈飞跑在最后，也嗖的一下从其他战士身旁跑了过去。
他相当于督导，他都那般快了，其他人自然只得更快。
所以，今天的早操八班第一个完成。
“今天的早操，大家表现不错。”陈飞点评，最后做出不予惩罚的决定，大伙儿听了，悬着的心终于是落了地。
这一天早上，陈飞给八班的所有人做了一个全面的测评，主要是四百米障碍，五公里，单杠，投弹等等传统课目。
他的说辞是，全面了解大家此时的真实成绩，然后制定个性化特训方案。
说人话就是成绩好就可以不用特训了成绩差的，从今以后就他-妈-的给老子往死里练，一直练到成绩上来了为止。
八班的这几个战士可都是老油条了，就连许三多都是第二年兵，所以心里很清楚什么时候可以糊弄什么时候必须认真，很显然，此时此刻，这种时候的测评就必须认真。
所以这一天早上，大家的成绩与上个周的成绩相比，天壤之别，大伙儿都不敢乱来了，都把最好的成绩发挥了出来。
八班其实并不差，至少，此时的这几个兵，底子还是深厚的，他们唯一的问题就是态度问题。
陈飞也参与了测评，大家测什么课目，他就测什么课目，他的每一个课目都把第二名甩开一个层级，比如五公里，人家只能跑十九分零几秒，他则十七分多，比如投弹，人家六十多米七十米不到，他则直接扔出了九十多米的距离，把八班的人全都惊得目瞪口呆。
这一番测评下来，不但陈飞了解了大家的真实水平，而且八班的人再也没有人敢小觑陈飞了，因为陈飞的成绩，任何一个课目都轻松碾压他们，部队向来用成绩说话，陈飞的成绩全面碾压，所以陈飞当他们的班长，绰绰有余。
八班再也没有人敢嚼舌头了。
陈飞通过这种雷霆手段，终于是震住了八班。
不过想要让大家听自己的，跟着自己干，这还远远不够。
这些手段，只能勉强压一压，时间一长，大家还是会原形毕露。
所以，陈飞还得赶紧上其他手段。
这一天傍晚，吃了饭后，林雨正在宿舍里发呆。
他站在窗子边，看着窗外十米处那一棵光秃秃的不知名树木，眼神渐渐失去了焦距，思绪不知飘到哪边去了。
“林雨！”
成才忽然走进了宿舍，大步来到他后方喊了一声，吓得他差点撞在了墙上。
“干嘛？”林雨很是不满。
成才是他最为讨厌的人，没有之一，看见就来气。
“班长叫你去接电话！”成才似乎也很烦他，丢下一句冷冰冰的话就转身，头也不回地走了。
“接电话？”林雨挑了挑眉。
自来了部队，他就几乎断绝了和家里人的关系，而且他也没什么朋友，从来没有人给他来过电话。
他心中狐疑，有些不想去，但是想了想，最后还是决定去看看。
这两天他跟陈飞的关系闹得有点僵，陈飞已经开始处处针对他了，他已经能感觉到陈飞的恶意了，所以，还是小心一些，不要惹那个大魔王为妙。
他径直走到了接电话处。
钢七连只有一个地方可以打电话，而且不是想打就能打，要申请，要排队，很麻烦。
林雨只来过一次。
“班长？”
林雨来到电话亭外，敲了敲门，喊了一声。
陈飞没说话，只是把电话递给了他。
“什么意思？”林雨不解。
陈飞又把话筒伸过来了一些。
林雨无奈，只得接了电话：“喂，我是林雨。”
“林雨，真的是你吗？”听筒里忽然传出了一个颤抖的声音。
“小丽？”林雨惊讶得失声，他一下抬起头看向了陈飞，但陈飞只是微笑着朝他点了点头，呆了两秒，他这才眨了眨眼睛，他情不自禁地问道：“王丽，你真的是王丽？”
“林雨，是我，呜呜呜呜......”那一头再也控制不住情绪，失声痛哭。
林雨急了，手足无措，两只手抱住了电话，柔声安慰：“小丽，你别哭，你别哭啊......”
此时，陈飞转身出去，轻轻把门关了。
他也没有走远，就站在外面。
二十分钟后，林雨红着眼睛走了出来，看见陈飞，他脚步一顿，身体微微一僵，但片刻，他还是朝陈飞走了过来。
“班长，谢谢你！”林雨真诚说道，声音低沉，发自肺腑地感激。
他和王丽是高中同学，两个人偷偷恋爱，但后来被王丽父母发觉，棒打鸳鸯，两个人开始转入地下，但还是又被发现了，这一次，王丽父母直接把王丽转学，从此不知去向。
这些事，林雨以前有意无意透露过，尤其是喝多了酒，他更喜欢抱住一个战友痛苦倾诉，所以大家都知道。
陈飞知道了这些事情后，花了点心思，打了一个电话给师部的杨学军，请他帮忙，看看能不能查一下，他不知道杨学军用了什么方法，竟然真的帮他查到了王丽的电话，所以此时，才有这一幕。
陈飞听了林雨的话，啪的一声把烟头弹进了垃圾桶，转过身，抬起头看着他：“那你想怎么谢我？”
“啊？”林雨惊愕地张大了嘴巴。
“你不会以为我做这些，只是闲得无聊吧？”
“......”林雨不知该怎么回答。
“我的要求也不高，从现在开始，听我的话，认真训练，专心复习，6月份的时候看看能不能去考军校，另外，三月份师部还有一个大比武，我给你名额，你去，但必须给我拿一个四百米障碍的冠军回来，只要你拿了冠军，你有很大可能提干，如果还是提不了，六月我让你去教导队，你应该也听出来了，王丽很崇拜军人，你能来当兵，她很高兴，你是一名军人，他很骄傲，所以，就算只是为了她，也要争取留下来！”
林雨点了点头，心潮澎湃。
“林雨，抬起头看着我，告诉我，你能不能做到！”
林雨沉默了两秒，这才回答：“能！”
“你他-妈-人-妖呢，说话娘声娘气的，回答我，能不能做到？”
“能——”
林雨大吼。

第152章 又搞定了一个

152又搞定一个
林雨过了好一会儿才平复下来。
他就像变了一个人似的，之前那种懒懒散散得过且过你要怎么样就怎么样反正老子躺平了的气质，再也没有了。
他又有了斗志，有了希望，有了不满足于现状急迫想要改变的渴望。
这就好办了。
“林雨——”陈飞拍了拍林雨的肩膀，啪啪两下，不轻不重。
“班长！”林雨抬起头直视陈飞，目光里明亮了很多。
“林雨，我是一个什么样的人，你应该知道，连长喜欢我，指导员对我也不错，我说的话，连长和指导员都还听得进去，而且我也有些想法，另外，我在师里也认识一些人，也能说得上话，多的不敢说，打听点消息还是很容易的，比如帮你找初恋这个事，我就是让他们帮的忙，所以，我的能耐怎么样，你心里多少是应该有点数的，是吧？史今能进四期士官，实话实说，我出力不小！”
陈飞自吹自擂，往脸上贴金，但他这些话真真假假，而且真的多假的少，只是假的都是关键的东西，一般人不知道，所以一般人听了，都是一愣一愣的。
“所以我刚才说的那些事，不敢说百分之百，但百分之九十五还是做得到的！所以你只要好好跟着我干，无论提干还是考军校还是预提班长集训，都有希望！”
“嗯，我听班长的！”林雨终于做出了自己的承诺。
“你的情况，我帮你仔细分析了，各方面都还不错，发展比较均衡，但没有特别突出的课目，但你无论是想要提干还是想要参加预提班长集训，都需要一个非常亮眼的课目，我分析了一下，觉得你搞一下四百米障碍应该是最有希望的，你的爆发力和耐力都很好，而且身体灵活，敏捷性和身体柔韧度都不错，冲一下四百米最有希望出头！我的四百米还可以，以后你跟着我练，只要达到我的水平，在师部大比武中拿一个冠军问题应该不大。”
“好！”林雨点头。
“只要你拿到冠军，一个二等功就跑不掉了，到时候我亲自去连长找团长，给你提干，提了干，你就能去军校读书了，到时候再去见你的初恋，你的面上可就有光了！”
林雨抿了抿嘴唇，心中也渐渐地有些澎湃了起来。
看到这里，陈飞终于是轻轻舒了口气，这一段时间的忙活总算是没有白费，付出总算是有回报了。
搞定了林雨，陈飞又马不停蹄地开始向徐帅发起了总攻。
不过这家伙比较好办，不是硬骨头，连哄带骗就可以了。
这一天晚上，陈飞在宿舍楼外堵住了徐帅。
那家伙不知去了哪里，优哉游哉地摇着回来。
“徐帅！”陈飞从树丛后一步踏出。
“班......班长？”徐帅被吓了一跳。
“徐帅，你现在没事吧？”
“没.......没事......”徐帅纠结了一下，不知道该回答有事还是没事。
陈飞今天的表现令他现在都还心有余悸。
他觉得陈飞这个家伙心眼太多了，不知不觉之中就把人玩弄于鼓掌之间，所以最好不好招惹陈飞，能躲就躲，不能躲，那就服从，陈飞叫干什么他就干什么，就像许三多一样。
“没事的话，我们去那边走走！”陈飞用手指了指营地西侧的小花园。
“啊？”徐帅吓得不轻。
“你怕什么？我又不是妖怪，还能吃了你不成？”陈飞不由分说，一把搂了徐帅就往那个方向走。
徐帅吓得不轻，身体僵硬着跟着陈飞。
走到了小花园，陈飞这才放开了他。
“徐帅，你是哪里人？”
“丹江！”徐帅犹豫了一下，最后还是决定只说他家所在的小县城。
他的老家在一个不出名的小县城，一般人都不知道，他家就在这个县的县城里，条件还算不错。
他没想到的是，陈飞听了，却是眼睛一亮，惊讶地问：“丹江？xx的那个丹江吗？”
徐帅一怔。
陈飞竟然知道那个地方？
呆了呆，他这才点了点头：“是的班长，我老家就在那里！”
“丹江，那可是好地方啊，我特别喜欢，那里的山好水好人也好，尤其是那里的天空，更是蓝得纯净，我觉得世界上再也没有比那儿更蓝的天空了......”陈飞像是陷入了回忆之中，滔滔不绝地说了起来。
徐帅暗暗撇嘴。
又来这一套。
也太老土了吧？
但他没想到，说着说着，陈飞忽然道：“你们丹江什么都好，但就是县城里的那栋大楼太丑了些！”
“嗯？”徐帅一怔。
“名字倒是好听，丹江大厦，不知道的人还以为三四十层的摩天大厦呢......而且他的那个设计，真的太难看了，像一支断腿一样！”
徐帅很是惊讶，忍不住问道：“班长，你去过我们丹江？”
“去过一次，不过印象很深。我觉得丹江最漂亮的还是当地的姑娘，啧啧，那个水灵......”陈飞说得口水都要流出来了的样子。
徐帅眼睛一亮。
女人是所有人男人的共同话题，更何况陈飞说的还是他老家的女人呢，他又是兴奋又觉得骄傲。
但说着说着，陈飞忽的话锋一转：“不过，徐帅，你们丹江那么好的地方怎么会培养出你这么一个怪胎呢，你的品味有点儿问题啊！”
“啊？”徐帅不解。
“你怎么会喜欢xx那样的女星呢？要屁股没屁股要大长腿没大长腿要胸没胸要脸蛋没脸蛋？”
徐帅一听陈飞贬低他的偶像，顿时激动了：“班长，你不懂，她身材虽然不好也长得不漂亮，可是声音很好听的！”
“我艹，徐帅，原来你是声优控啊！”
“声优控？”徐帅第一次听到这个词，有点儿一头雾水。
陈飞扭过头，有些诧异的样子：“怎么？岛-国的女-优你不知道？”
徐帅眼睛又是一亮。
嚯嚯！
同道中人啊！
刹那之间，他就觉得陈飞和他之间的心里距离一下亲近了不少。
“声优控就是说你因为喜欢她的声音然后才迷恋上了她。”陈飞解释了一下，随后艹的骂了一句：“徐帅，真是看不出来，原来你口味这么特别！不过你还真别说，她的声音真的挺好听的！”
“班长，所以我的审美没问题吧？”
“没问题没问题，其实我也是声优控，不过我不喜欢你那一款！”

第153章 马超也投降了

153马超也投降了
徐帅哼着小曲走进了宿舍楼。
他的心情相当不错。
他觉得他和班长陈飞之间的距离一下拉近了，两个人可以当兄弟了。
宿舍楼门口，值班员不知跑哪儿去了，徐帅于是三步并做两步，来到了仪容镜前站定。
“唉——我怎么就这么帅呢？”
他一甩脑袋。
想象中，一头飘逸的长发被甩到了一侧。
站了站，他把脸朝镜子凑近了些许，欣赏了一番镜子里的自己，他感慨了一声：“不愧是要靠脸吃饭的男人！”
自恋了好一会儿，一直到值班员的脚步声传来，他这才做贼似地一溜烟冲上了楼梯。
“徐帅！”
他才跑到楼梯拐角处，就被守候多时的马超一把抓住了。
“马超，你怎么还不睡？”徐帅不解地看着马超。
熄灯号马上就要吹了，这个时候，大家一般都在床上躺着了。
“徐帅，你刚才干什么去了？”马超就像审问犯人一般，神色严肃，语气严厉。
“我还能干什么？就随便乱转了一圈呗！”徐帅一推，甩开了马超，就往楼梯上走。
但马超又一把抓住了他。
“徐帅，你老实交代，你刚才干什么去了？”
徐帅不答，只是想挣脱往宿舍走，但马超一把拽着他，令他动弹不得。
徐帅有点烦了：“马超，你到底想干什么？”
“我问你，你刚才干什么去了？”
“我还能干什么？我出去找富婆，这总行了吧？”徐帅不耐烦的回答。
找富婆是徐帅的理想。
马超曾经这么形容徐帅，他说徐帅的人生理想就是哪一天和一个有钱又漂亮的富婆偶遇，两个人天雷勾动地火，一夜大战，然后那个富婆就发誓要滴精之恩涌泉相报没完没了......
但徐帅的敷衍并没能敷衍过去，马超还是拽着他，马超皱着眉，沉声说道：“今天真是太不对劲了，尤其是你和林雨，你们怎么回事，怎么都像变了一个人似的？”
“什么变了一个人似的？”徐帅不解。
“林雨已经不再跟班长作对了，不但不做对，而且班长说什么就是什么，很听话，两个人就像好兄弟一样，现在，连你也一样了。”
“我本来就没跟班长做过对。”徐帅说。
“看！我就说不一样了吧，连说话的语气都不一样了，不知道的人还以为你跟班长早就有一腿了呢！”
“什么叫有一腿啊，马超，你说话怎么这么难听？”徐帅不满了。
“徐帅，你以前可不是这个样子的，你上个星期可是和我一起在背后说班长坏话的人......”
“马超你瞎说什么！”徐帅吓了一跳，急忙一把捂住了马超的嘴，然后心虚地探头四方一转，发现没有人注意这里，这才松了口气，不过还是连忙叮嘱道：“马超，以后可不准你说这种话，记住，我从来没有在背后说过班长的坏话，从来没有！”
马超不说话，只是像看大猩猩一样地看着徐帅，一直过了好一会儿，他这才叹了一声：“徐帅，你真的变了！你变心了！”
“什么叫我变心了！你能不能好好说话！”徐帅哭笑不得。
“咱们上个星期还一起发誓一起做背后说班长坏话的好兄弟呢，没想到才一个周末，你就变了！”
徐帅哭笑不得。
“你变了，林雨也变了，咱们八班，要变天了！”马超一声长叹：“许三多早就是班长的人了，成才也早就背叛了组织，现在，林雨叛变，你也叛变了，唉，人心散了，队伍不好带了！”
“马超，你说些什么乱七八糟的。”徐帅哭笑不得。
“徐帅，你能不能老实告诉我，你刚才和班长在小花园里谈了些什么？”
“我艹，马超，你监视我！”徐帅一听，不满了。
“什么叫监视？说得好像是我才是过错方一样，是你背叛了我，恰好被我撞见了懂吗？你才是过错方！”马超振振有词。
徐帅哭笑不得，想了想，他还是如实回答道：“其实也没谈什么，我们就是随便聊了聊，班长问我是哪里人，我说我是丹江的，然后我们就聊了聊丹江......”
说完了这些，徐帅正色道：“马超，其实我觉得吧，班长其实也没那么让人讨厌，真的.......他......”
但还不等他把后面的话说出来，马超就道：“算了徐帅，你不用解释了，我什么都知道了！”话一说完，转身就小跑上了楼梯，一溜烟跑回宿舍了。
“唉——”
徐帅叹了口气，摇了摇头，有点儿小无奈。
不过他也懒得多说什么，今天时间不早了，先赶紧去洗漱吧，有什么明天再说。
要是晚了又被班长说一顿，不好！
徐帅连忙回了宿舍，拿了脸盆，拿了口缸，先去水房洗脸刷牙去了。
等他冲回宿舍时，人还在门外呢，忽的就听马超的声音传来：“班长，尝尝这个，这可是好东西，味道不错，还大补，尤其对男人更补。”
“算了算了，我牙都刷了！”
“那就再刷一次呗，班长，你真的尝尝，可好吃了，真的，骗你是小狗！”
徐帅走到门口，刹那眼睛就瞪得圆溜溜的，我艹，马超竟然把他珍藏了多时的零食拿出来拍班长的马屁。
那袋零食可是他好不容易才得到的，贵就不说了，关键是非常难买，他忍了好几次了但都舍不得吃，一直珍藏在他的储物柜里，等着今年元旦这个重要的日子再拿出来享用，可是马超这狗-日的.....
刹那之间他就觉得血压飙升。
哪儿知道，马超看见了他后，嘻嘻笑了笑：“徐帅，来点不？哦，是了，你刚刷完牙，那就算了，下次吧！”
徐帅那个气啊，可又不好发作，只得忍着。
“班长，你老家是哪儿的？”马超主动和陈飞攀谈了起来。
“yn。”
“呀——班长，你是yn的啊，那可是好地方，我特别喜欢，那里的山好水好人也好，尤其是那里的天空，更是蓝得纯净，我觉得世界上再也没有比那儿更蓝的天空了......”
徐帅愣了愣。
奇怪，这段话怎么这么耳熟呢！

第154章 第一次开班务会

154第一次班务会
八班的氛围慢慢有了改变。
不是说变得很好了，而是之前那种无声的对峙和对抗没有了，回归了正常的状态。
但这与陈飞的期望还有距离，而且距离还不小。
要想把八班的战斗力搞上去，首先得把八班的奋斗精神激发出来，要让人人争当先进，得让大家都奋勇向上，此时这种得过且过很容易满足没有更高追求的精神状态，肯定不行。
所以，这一天晚上，陈飞开了一个班务会。
这是他到了八班担任班长之后开的第一个班务会，之前虽然也找人谈过话，但正式的会议还没有搞过。
“同志们，开会了。”陈飞沉声说道，神色严肃。
啪，咣，大家把小马扎放地上的声音回荡在宿舍里，只一眨眼，八班的五个人已经坐成两列了。
陈飞拿了自己的小马扎放下，转身看着大家：“同志们，从今天起，我们的班务会不这样坐了，我们围成一圈。”
围成一圈？
成才和许三多相互望了望，均是奇怪。
林雨一下抬起头，眼神里掠过一丝惊艳。
徐帅捅了马超一下，两个人的眼神一碰即开。
“是！”大家很快齐声回答。
许三多和成才立即提了小马扎在陈飞一左一右坐下，其他的人，依次围着坐了。
宿舍里其实还是有一块很空阔的地方的，挤着一点，十个人围成一圈绰绰有余，此时才六个人，更是宽松。
大家坐下，规规矩矩，身体笔直，两只手平放在大腿上，状态很是不错。
陈飞环视一圈，眼神与每一个人都有了接触，最后回归原点，这才开口：“开会之前，我先宣布一件事，经过我的提议，经过连部研究，八班的副班长暂时由成才同志担任！”
成才一惊，目光嗖的一下射向了陈飞，又惊又喜，他把身体挺得更直了，他的坐姿，更加标准。
许三多用手肘拐了成才一下，露出一口白牙，笑得灿烂。
马超和徐帅对视了一眼，露出一个果然的神情。
林雨不动如山，不悲不喜，不惊不讶。
陈飞的眼角余光已经把大家的眼神都收在了眼里，不过他也没有多说什么，只是偏过头，看着成才：“成才同志，我希望你能以更加严格的标准来要求自己，提升自己的成绩，同时也能温暖关心大家，帮助大家，把我们八班的战斗力一起搞上去！”
“是！”成才噌的一下站起，把小马扎都弄翻了，但他混不在意，只是笔直站了起来，把身一挺，把头一抬，大声回答，声音震得并不算大的的宿舍嗡嗡作响。
“坐！”陈飞示意。
“是！”
陈飞环视一圈：“八班以前是什么样，我不管，我只管八班以后是怎么样，我希望我们八班是一个团结有爱、战斗力强大的班，内，大家在一起是好兄弟，生活幸福，团结友爱，外，大家握成一个拳头，遇谁打谁，无可阻挡！”
顿了顿，陈飞这才接着道：“钢七连是702团的尖刀，那我们八班，就应该是钢七连的尖刀！”
听到这句话，许三多咧嘴笑了起来，十分开心。
钢七连是一把尖刀，而这把尖刀的刀尖一直是三班，连长好几次在开会的时候说过，但现在，八班要做这把尖刀的刀尖，他自然很高兴。
成才听了，两眼也亮了起来，胸腔之中，一种前所未有的豪迈与战意，熊熊燃烧。
八班以前的班长比较佛系，不争不抢，并不怎么在乎这些。
但现在，这一切都变了。
不过这是成才期望的，也是他喜欢的。
只有越争强好胜的班，他才越能找到存在感，他的存在，也才越有价值。
林雨听了，眯了眯眼睛，沉沉吐了口气，似乎下定了极大的决心。
所有人中，只有马超和徐帅听了，脸色微苦，眼皮忍不住直跳，两个人的心中都忍不住哀嚎：“妈呀——以后没好日子过了！”
陈飞沉默了五秒左右，给大家一定的时间消化一下心中的情绪，这之后，他才又道：“我这个班长也给自己制定了一个任务，我的任务，就是帮助大家实现自己的理想和目标，所以，同志们，我们下面依次说一下自己的理想和目标，其他人一起做个见证，我们从此以后相互监督，相互帮助，一起帮他实现。”
“成才，你先来！”
“报告！”成才噌的一下站起。
“坐着说！”陈飞抬手压了压：“我们就是交流一下，不用那么正式。”
“是！”成才坐下，拉出一个标志性弧度，这才开口：“班长，我的目标是成为一个真正的副班长。”
此时他虽然是副班长，但只是连里任命，随时可以撤销，而且一旦撤销，就什么都不是了，因为他没有经过预提班长培训，还不是士官。
连队对副班长的要求比较随意，有的是士官担任，有的，直接由训练成绩不错的列兵担任。
所以此刻，他还不算真正的副班长，要是陈飞哪一天不高兴了，把他撤了，他就又成大头兵了，但要是成为了真正的班长，那就是士官了，连里最多能把他调到一些不要的地方，但无法撤销他的军衔。
所以，成才的意思很明确，他要去参加预提班长集训。
“好！”陈飞点头：“你这个理想，我记住了，大家也记在心里，以后成才同志若是有懈怠了，大家就一起督促他！”
“许三多，到你了！”陈飞扭头看着一脸傻笑的许三多。
“我？”许三多有些疑惑，凝眉，抓了抓头，想了一会儿，这才抬起眼皮看着陈飞，声音弱弱地道：“班长，我不知道我的理想和目标是什么？”
许三多此时微微低着头，但抬起眼皮，目光斜向上看着陈飞，这是他的标志性动作了，这让他看起来无比的无辜与可怜，以前的史今，每每遇到许三多这个样子，当真的是无奈至极，又无奈又心疼。
陈飞却不会被许三多的这个眼神影响，他直接说道：“以前没有没关系，你现在给自己定一个！一个人若是连理想都没有，那跟咸鱼有什么区别呢，人必须有理想，所以，你现在给自己定一个。”
“现在定一个？”许三多抓耳挠腮，想了好一半天，最后还是嗫嚅着嘴唇，又用那种无辜的小眼神看着陈飞：“班长，我定不出来！”

第155章 理想

155理想
许三多可怜巴巴地看着陈飞。
成才恨铁不成钢：“许三多，你怎么能一个理想都没有呢？人要是没有理想，那跟咸鱼有什么区别？”
“成才......我......我真的没有。”许三多瞪着无辜的眼睛看着成才。
“你？”成才气得冒烟。
“好了好了，成才，你也别生气了。”陈飞劝和，顿了顿，他看着许三多问：“许三多，这样，我问，你来答，好吧？”
“好！”许三多嘻嘻一笑，笑容很是灿烂。
“你家里有几个人！”
“我家里.....我爸，我大哥，我二哥，还有我！”
“那你家里几亩地？”
“几亩地？不知道啊，五六亩吧？”许三多眨巴眨巴着他那双无辜的眼睛，努力地想着，但最终还是想不出来。
当然，这很正常，二十岁的小青年，有几个会关心自己家里有几亩地？
所以陈飞换了另外一个问题：“那你家里的地多吗？粮食够吃吗？”
许三多摇了摇头：“那倒是不多，粮食也不够吃，小时候我爹经常到处借粮，但都没几个人愿意借给我家！”
“这我倒是可以作证！”成才接话：“许三多家里很穷的，他小时候经常饿肚子，我们学校的老师还经常给他东西吃！这小子小时候瘦得跟竹竿似的，所以经常被村里的小孩欺负！”
“成才，就你欺负我最多！”许三多不满地道。
“我？我哪有？”成才急了。
“好了好了，不说那些了，不然话题扯远了，许三多，所以现在可以很明确的一点是，你家里的地不多，对吧？”
“嗯。”许三多点了点头。
“所以如果将来分家，你们兄弟三个能分到的土地，那就更少了，如果你们兄弟三个就靠那点土地，肯定还是吃不饱，还要饿肚子，是吧？”
“是的班长！”许三多看着陈飞认真点头。
“也就是说，如果你退伍回去，那就得跟你大哥二哥争土地了.....”
“班长，我不会跟大哥二哥争的。”
“那你喝西北风吗？还是你就一直饿着肚子？难道你可以不吃饭？”
“我？”许三多不知该如何回答。
“所以，你如果退伍回家，你大哥二哥能分到的土地就会很少，他们连自己的肚子都吃不饱，将来根本不可能养你爹，当你爹老了，干不动农活了，就会没有吃的没有喝的，最后被活活饿死！”
“啊？”许三多惊悚地瞪大了眼睛。
“所以，你不能回去，是吧许三多？你不回去，你大哥二哥就可以多分到一点儿地，他们就不至于饿肚子，你父亲也就能分到一点儿粮食，而且你在外面奋斗，赚钱钱，将来也才好孝敬你父亲，对吧？”
许三多呆了呆，这才重重点了点头。
“你不能回去，那你能去哪儿？你才初中毕业，要文凭没文凭，要能力没能力，你能去哪儿？许三多，你觉得你能去哪儿？”
“我？”许三多张了张嘴，最后，他摇了摇头：“班长，我哪儿也去不了。”
“所以，你只能留在部队，对吧许三多？”
许三多呆了呆，最后认真地点了点头：“是的班长！”
“但是部队不是想留就能留的，要想留下来，就得有成绩，就得立功，至少得当上班长，所以，许三多，你知道你的理想是什么了吧？”
“当班长！”
“对，你得当班长！但要怎么才能当上班长呢？很简单，拼命训练，在三月份的师部比武大会上拿冠军，然后立功，提干，就算不能提干，只要拿了奖，六月份的预提班长集训，也就是我去参加的那个，你也可以去！”
许三多没说话，只是一眨不眨地看着陈飞。
“许三多，你现在的训练成绩还不是很突出，但你的五公里武装越野和射击是很有天赋的，最有希望拿奖，所以这两个课目，你要好好训练，从明天起，你要每天按照我的要求去做！”
“是！”许三多把身一挺。
搞定了许三多，陈飞又看向了林雨：“林雨，你的理想现在已经很明确了吧？”
“报告班长，我的理想就是拿奖立功提干，或者是教导队，或者是考上军校！”
“好，你明确了就好！其他就不说了，不过考军校复习的事，一会儿你制定出一个计划出来，每天要做多少个题每天要背多少个单词和公式，你列出来，我每天监督，如果我不在，班副监督你！”
“是！”
陈飞点头，不再多说。
他的目光一转，正要去看马超和徐帅，但不想眼角的余光一下瞥到了成才，成才刚才听到了林雨的理想，不由眼皮直跳，不但眼神警惕，而且充满了敌意。
这家伙？
陈飞暗暗摇了摇头！
不过暂时他没说什么，只是先看向了徐帅。
“徐帅，该你了，你的理想是什么？”陈飞笑着问。
还不等徐帅回答，马超就抢先说道：“班长，徐帅的理想，我们都知道，就是找个富婆！”
陈飞知道徐帅和马超其实没林雨那么强烈的诉求，所以想要鼓动他们好好训练，有点儿难度，不过他还是有办法的，他听了马超的话，笑了起来：“找富婆？这也是一个不错的人生出路，不过富婆也不是什么人都可以找的，是吧？
徐帅，你长得不错，有点小帅小帅的，但这只能说明你具备最基础的条件之中的一个，想找富婆，除了长得要可以，最重要的是身体要够强，但就你这小身板......”陈飞上下打量了徐帅一眼，摇了摇头，有点儿鄙视。
还不等徐帅开口，陈飞就道：“你还得加强锻炼，这样，从明天起，你跟我练四百米和格斗，四百米能让你的耐力和爆发力都大幅增加，而格斗，除了能增强你的身体素质外，还能给你增加一项技能，以后就算找不到富婆，给富婆当一个保镖，也是不错的，或者说，你想找富婆也不是一步就能到位的，是吧？你可以通过给富婆当保镖开始嘛！当然，你要是练好了，我也可以给你介绍几个富婆！我还是认识好几个有钱又年轻的小富婆的！”
大家都觉得徐帅说自己要找富婆很可能是开玩笑，但陈飞隐隐觉得，那家伙很可能是真的，那家伙似乎有点儿恋-母情结。
徐帅听了，喜不自禁，连连点头：“是，班长，从明天起我跟你练四百米和格斗！”
“班长，我也要跟你练格斗！”
还不等陈飞开口，马超就迫不及待地说道。
“你要跟我练格斗，为什么？”
“我可是马超，三国名将之一，要是自己都打不过吃软饭的徐帅，那说出去多丢人啊，所以，班长，我的理想也很明确了，我就是要跟你练格斗，我要当钢七连格斗之王，这样，以后出去吹牛-逼可就有的吹了，而且以后遇到徐帅，我也才能压他一头！”
“除了格斗，你还有一个要练，装甲车驾驶！”
“啊？”
“你把装甲车驾驶练到了极致，以后出去吹牛-逼也才好吹啊，你以后可以跟人说，唉，老子当年也曾开着过一千多万的车做漂移......”
一千多万的车？
马超一愣，刹那，他眼睛一下亮了起来。
是呀，那一辆装甲侦察车价值可不就一千多万吗？
“老子当年开着一千多万的车做漂移！我艹，这个牛-逼可以吹一被子了！”
马超很是开心。
拍了拍手，大家的注意都集中了过来了，陈飞这才又道：“好了，现在大家都有自己的目标了，那从明天开始，我们一起努力，我们来自五湖四海，能一起集中在这里当几年的兄弟，不容易，是缘分，大家好好珍惜，以后，大家有困难了要一起上，有快乐了，要一起分享，清楚没有？”
“清楚了！”
“好，今天的班务会就到这里，解散！”

第156章 成才，你的目标是狙击手

156成才，你的目标是狙击手
夜色浓郁。
喧嚣了一天的钢七连，安安静静。
陈飞脚步轻快地下了楼梯。
宿舍楼入口，值班员见他出来，抬手行礼，陈飞回礼。
“班长——”
陈飞才刚刚来到了篮球场上，成才的声音就从后面传了过来。
他知道成才会追来，但没想到这么快。
他停下脚步，安静等待。
三秒后，成才追了上来。
陈飞没说什么，只是走了出去，成才也没说话，似乎不敢开口，不知道怎么开口，所以只是沉默跟着。
两个人肩并肩穿过了一盏路灯照耀下的小路进入了光线昏暗的小花园，这里更加安静了，没有一点点人声，只有偶尔的虫鸣。
“你是想说林雨也想参加预提班长集训的事，是吧？”
陈飞没有看成才，只是开口问道。
成才一惊，心说陈飞难道会读心术吗怎么自己想什么他都知道，片刻，他回过了神，但他还是不知该怎么回答。
还好，此时，陈飞扭头看了他一眼，见他为难，自己先开口了：“林雨是第三年兵了，不出意外，明年年底就要退伍，但他不想离开，所以，他跟你一样，只有三条路，考军校，提干，预提班长集训！”
“考军校这条路不好走，至于提干，实话实说，也不容易，首先是能不能立功，其次是立了功，有没有机会？所以相对把稳一点的，还是预提班长集训！”
“班长，可是——”成才欲言又止。
他也想在明年六月参加预提班长集训，但集训的名额非常少，一个连就四五个，一个班绝对只能有一个人，要是林雨去了，他肯定就不能去了。
这个矛盾非常尖锐。
所以他这才急着出来找陈飞。
陈飞停下脚步，转过身看着成才。
“成才，你想要留队，林雨也想要留队，许三多也需要留队，过一段时间，也许马超和徐帅也会想留队，这么多人都想留下来，但每年的名额就那么多，怎么办？如果你是班长，你怎么处理？”
“......”成才不知该怎么回答。
“矛盾很多，问题很多，这个时候就要抓主要矛盾，抓主要问题，先解决最难的那一个，比如，你们都想要留队，但机会只有一个，那很显然，肯定要把他留给最需要的人，林雨是第三年兵，他要是不能去教导队，那就只能退伍，所以如果只有一个机会，肯定要先给他，先解决主要矛盾，先处理最棘手最紧急的问题！”
成才的脸上煞白煞白的，眼神也有些空洞。
“成才，要想当好班长，第一要学的，就是处理矛盾！”
成才浑浑噩噩的，一个字都没听进去。
陈飞看了成才一眼，干脆不再走动，只是站着，盯着成才。
成才往前走了四五步，这才发现只是自己一个人向前走着，急忙抬起头，咧开嘴想笑一笑，但他的笑比哭还难看。
“成才，我刚才说的，只是最坏的情况，其实我们的处境不见得会那么糟！”
“嗯？”
“最佳的方案，自然是林雨考上军校，你和许三多也都在大比武中获了奖，然后一起提干，如此，你们三个人基本就都可以成为职业军人了！”
“林雨考上军校？”成才喃喃自语。
“林雨考军校，比你和许三多有优势，首先他是高中毕业，而且他之前一直都有准备，只是断断续续，没有认真坚持，他的基础应该不差，另外，林雨这个人还是很聪明的，现在他静下心来，开足马力，成功的希望还是挺大的，所以如果我们能一起帮他考上军校，那肯定是最好的！”
“班长，那我们要怎么做才能帮他考上军校？”成才迫不及待地问出了自己的问题。
“其实也没什么，每天监督他完成复习任务就可以了！”
“班长，那我来做这件事吧！”成才主动请缨。
这其实一直就是陈飞辛勤经营的目的，他之所以铺垫了那么多，为的自然就是让成才帮林雨，但他此时却不急着答应，反而是说道：“我之前跟林雨说过了，他要想考上军校，每天至少五点要起床开始背书，晚上十一点再睡觉，每天要如此，成才，你真的每天都要这么监督他，这可不是一天两天，而是小半年，一百多天！”
“班长，我愿意！我也一定能做到！”成才坚定地说。
只要能把林雨赶走，那教导队集训的名额就一定是他的了。
许三多嘛——
那家伙怎么能和他比呢？
所以，他才如此坚持。
陈飞点了点头：“好吧，那这个任务就交给你吧，不过，成才，有一个问题你想过没有？”
“什么问题？”
“林雨在读书背书的时候，你在干什么？你难道坐着发呆？”
“呃？”成才一时不知该如何回答，他挠了挠头，最后只得尴尬笑笑。
陈飞终于是像一个引-诱小红帽的狼外婆笑了起来：“成才，你不是想当狙击手嘛，这段时间，你也可以好好找基本相关方面的书来看嘛，另外，军事理论和军事指挥方面的书，也可以看一看啊，团部图书馆那么好那么多的书，你不去翻一翻，那多可惜啊！”
成才呆了几许，最后点了点头：“好，班长，我听你的。”
“成才？”
“班长！”
“成才，你在狙击上很有天赋，这个判断我之前就说过，我现在还是如此坚持，不过想要成为一个顶尖狙击手，除了枪法好，最重要的还是要学会计算，计算......这是你的短板！这方面弥补不起来，你永远成为不了顶尖的狙击手！”
“计算？”成才眯了眯眼睛。
“成才？”
“班长！”
“其实最理想的未来，是林雨考上军校，你和许三多一起去师部大比武中拿下第一名，你拿狙击比赛第一名，许三多拿五公里第一名，或者是射击比赛第一名，然后直接提干，去教导队其实不是最佳的选择，去了教导队，三期一到......史今转四期有多难你不会不知道吧？”
成才猛地抬起头看着陈飞。
啪啪！
陈飞拍了拍他的肩膀，认真说道：“师部狙击手大比武第一名，这才是你真正的目标！”

第157章 成才监督林雨背书

157成才监督林雨背书
又是新的一天。
天还没亮，一点儿即将黎明的感觉都没有，十二月了嘛。
但再过半个小时，起床号也就该吹响了。
八班的宿舍，靠近门的位置，上铺，成才倏的睁开了眼睛，就像身体里上了一个闹钟一样。
他没有任何的迷糊与磨蹭，立即起床，轻手轻脚下了上铺，穿上鞋子，蹑手蹑脚来到林雨的床前，轻轻拍了拍：“林雨，林雨，起床背书了！”
正做着美梦、唇角还噙着一个弧度的林雨一个激灵，一下清醒了过来，但他的大脑还有点儿迷糊，还有点儿懵，背书，背什么书，但他的眼神也就呆滞了一点五秒左右，旋即就反应过来了，“好的，马上起！”他立即掀开了被子。
两个人起了床，轻轻推开了房门，蹑手蹑脚出去了。
睡在下铺的陈飞其实也醒了，他睁开眼睛，借着暗淡的光亮瞥了一眼，见两个人出去了，淡淡一笑，旋即又闭上了眼睛，继续睡了起来。
外面。
成才和林雨一起来到了宿舍楼右侧的墙边，那里挂了一盏灯，灯光明亮，读书看报十分方便。
林雨在灯下站定，打开一本复习教材嘀嘀咕咕地低声阅读起来，读了一会儿，他抬起头，发现成才还是没走，站在一旁，先是做了一些拉伸什么的，随后做了一组俯卧撑和深蹲，最后却站在一边，如一棵树一样，盯着远方一动不动。
“成才，你干什么呢？”
“我在练眼睛！”
“练眼睛？”林雨诧异地瞪大了眼睛，眼睛还可以锻炼，他还是第一次听说呢，他正想笑，不想成才忽然说道：“班长教我的方法，说是可以增强视力，锻炼眼睛，飞行员都用这种方法，哦，对了，他还有一个名字，叫米字操！”
“米字操？”林雨一怔，隐隐约约，这个名字在他的脑海里似有似无。
“就是头不动，用眼神来写米字，先在近处写，然后渐渐拉远，一直写到天边，班长说要想当好一个狙击手，首先要把眼睛练好，所以我也得像你一样，以后每天都早起早练！”
林雨愣了一下：“成才，你真的想当一个狙击手。”
“当然了，班长也说了，我适合当狙击手。”
林雨张了张嘴，不过最后却什么都没有说，只是低下头，继续背起了他的书。
背了一会儿，当他准备换另外一本书之际，一抬头，发现成才也有样学样，拿了一本书站在灯光下看了起来。
“成才，你也要考军校？”林雨瞥了一眼他的书页，心头一紧，却还是假装若无其事地问。
“我要是能考就好了，我才初中文凭，班长说了，就算能考，也只能报考很不好的几个专业，所以我唯一的出路就是提干，不过我想就算提了干，也得去读书，可是我没上过高中，提干进修总不可能只是教高中的那点东西吧，所以我打算自学，把高中的那点知识学一下，哦，对了，林雨，我要是有什么不会的，你能不能教教我！班长虽然也可以教我，但他那么忙，不一定总能找到！”
林雨听了，松了一口气，心中一下开心了起来，当即爽快答应：“当然可以了，以后我们两个一起学习，一起进步！”
“那就这样说定了！”
“一言为定！”
两个人又各自低头，各自看了起来。
复习完毕，林雨看了看表，也差不多了，再过一会儿就要吹起床号了。
“成才，走吧，回去了，先去洗脸，不然一会儿人多。”
“好！”成才合上书本。
两个人一起回到宿舍。
打开门一看，两个人都吃了一惊，人呢，怎么一个也没见？
“是不是都出去跑操去了？”林雨吃了一惊。
“不至于吧？”成才有些不太相信，他来到许三多的床上摸了摸，床单已经凉冰冰的了，一点儿温度都没有，虽然此刻是冬天，可至少也说明许三多应该已经出去很久了。
“这些家伙？”林雨和成才对视一眼，都有些哭笑不得。
怎么一个个都像变了一个人似的？
以前可不是这个样子啊！
正感慨间，马超走了进来。
“马超，你们干嘛去了？”
“还能干嘛，锻炼去了呗！”马超有气无力地回答，他似乎被练惨了。
“你？”林雨欲言又止。
“你们都跑出去锻炼了，连徐帅那个小白脸都去了，我也睡不住了啊，只能也跟着起来锻炼。”他一边说一边抬起手，准备从床上拿点东西，但才一抬手，顿时龇牙咧嘴，疼得直吸冷气。
“马超，怎么了？”
“妈的，班长那两只手怕不是铁做的，怎么那么硬！”他吐槽了一阵，随后抬起头叮嘱林雨和成才：“你们以后最好不要跟班长学格斗，妈的，陪练都能把你们练死！”
“班长真的那么厉害？”
马超不满地撸起袖子，果然，小臂上还有青一块红一块的。
“班长下手这么重？”成才吃了一惊。
“不是班长下手重，是我太菜了！”马超急忙纠正，生怕成才和林雨误会似的。
成才和林雨两个人相互对视了一眼，眼神里都有了一种异样的神采。
正说着话，起床号吹响。
三个人于是不再说话，各自忙碌了起来。
不一会儿，全连集合。
连长高城大步走到了队伍前方。
值班员汇报情况。
高城简单说了两句，把手一挥，示意大家各自早操。
陈飞转身，正要指挥，不想高城一抬手：“那个......八班长，你留一下！”
“是！”陈飞回答，随后朝成才使了一个眼色，示意成才先带大家早操。
“连长？”
“你们班今天早上表现不错啊——”高城笑着，开门见山，直接表扬：“看来这两天你的工作小有成效了！”
“也就还行吧，只是暂时把大家的积极性调动了起来，但能不能把这种势头保持下去，还不知道呢？”
“这倒也是，人世间最难的事情就是常年如一日的坚持！”高城深有感触地说。
“连长，我打算用点小手段来给大家鼓鼓劲，你能不能给点支持？”
“只要合情合理合法，都给！”高城很是爽快。
“谢谢连长！”
“要谢我，别用嘴说，用成绩表示！”
“是！”

第158章 又去通信连

158又去通信连
“解散！”
高城一声令下，整齐的队伍哗啦一下散开，如水银泻地，有的朝宿舍狂奔，有的去了小卖部的方向，有的却直奔篮球场。
“连长！”陈飞追上了正在去往食堂方向的高城。
高城摘下作训帽扇了扇，从嘴巴里呼出来的气一团一团的。
刚才他也跟着来了一趟四百米，热得浑身冒汗。
“连长，我想借你电话用用。”
“行，自己去弄！”高城转身，才迈出一步，又转过身来问：“你是想给通信连打电话？”
“连长真是厉害，连这都能猜出来！”陈飞毫无廉耻地一通马屁。
不过高城却很受用，瞪了他一眼：“就你那点小样，屁股一撅我就知道你是要干什么了？”
陈飞嘿嘿一笑，心说连长你这话可容易让人产生误会啊，什么叫屁股一撅，我可没什么特殊爱好，不过他嘴上却道：“看来以后在连长面前可不能打什么马虎眼了，得老老实实！”
高城白了他一眼：“你想去通信连，我这里倒是没什么意见，不过要管好你自己的人，可别弄出什么幺蛾子出来！”
“连长，我做事你还不放心吗？”
高城不再说话，挥了挥手，自己转身朝炊事班去了。
新兵马上就要下来了，一些相关的工作他得提前安排。
陈飞哼着小曲快步冲进了办公楼直接推开了连长办公室的门。
办公室的门没有锁，一拧就开。
陈飞拿起桌子上的电话按了一个号码。
电话接通后，听筒里传出了接线员清脆而清晰的声音。
不甜不腻不拖拉。
标准的部队接线员风格。
“接师直属通信连连长办公室！”陈飞也简洁明了说出了自己的要求。
嘟嘟的响了几声，电话接通。
“喂，通信连！”
通信连的连长的声音传来，干练中透着一种成熟的风韵。
“刘连长，你好，我是702团钢七连的陈飞。”
“呀，小陈，是你啊——”听筒里传出一个惊喜的声音。
马上就要元旦了，按照惯例，师部机关肯定要有文艺演出，只要有相关节目，通信连肯定是逃不掉的，所以之前陈飞和通信连就答成了合作意向，以后通信连要是有需求了，直接发个函，请陈飞帮忙就可以了。
通信连自然也乐意陈飞去帮忙，一是陈飞专业能力过硬，二是陈飞会说话，好相处，也不要什么回报，虽然这些工作也可以请文工队的人来帮忙，但文工队的那些人.....相比文工队，通信连更愿意请陈飞去帮忙。
此时，通信连还没有打来电话，所以陈飞此时打过去，算是主动询问对方需不需要帮忙，人家主动请求是一回事，自己主动去问，又是另外一回事了，果然，通信连的连长听了，大喜，忙不迭地说当然需要当然需要了，陈飞自然顺势提了一个要求，班里的几个兄弟也想跟着一起来帮忙，这种小事刘连长自然无可无不可，一口就答应了。
从连长办公室出来，陈飞喜气洋洋。
他脚步轻快地走出了办公楼，一口气小跑回到了宿舍。
咯吱。
他推开八班的宿舍门走了进去。
“班长，遇到什么好事了，这么开心？”马超见他笑如春风，不由奇怪地问。
“刚才接到师部直属通信连电话，叫我过两天去他们那里一趟。”陈飞一边笑一边说，心里的得意劲儿藏都藏不住。
“通信连？”马超眼睛一下就亮了，就像三十瓦的灯泡一下亮成了一百瓦一样，刹那，他回过神后，喉头一动，口水都差点流出来了：“班长，我能不能跟你去？”他立即迫不及待地问。
上一次陈飞去通信连还是四月底呢。
那一次他带的是三班的第三年兵刘飞。
刘飞去了一次，回味无穷，眼界大开，回来后见人就讲，逢人便说，是以钢七连没几个人不知道，马超听了好几次，每一次都羡慕得口水直流，是以此刻才会这么激动。
马超的声音很大，整个宿舍的人都听见了，徐帅第二个凑了上来：“班长，我也想去！”
成才恰好开门进来，见马超和徐帅围着陈飞两眼放光，有些疑惑，问了一下，弄明白是怎么回事后，也激动了，盯着陈飞，可怜巴巴的：“班长，能不能让我也跟着去？”
正在床上摆弄着什么的许三多见此，诧异地问：“通信连有什么好东西吗？怎么你们都想去？”
“通信连里有女兵。”正坐在小马扎上埋头看书的林雨头也不抬，回答了许三多。
“女兵？”许三多一愣：“女兵有什么好奇怪的？你们为什么要去女兵连？”
“你这个榆木疙瘩！”成才听了，恨铁不成钢！
“你们都想去？”陈飞看了看成才，又看了看徐帅，最后看了看马超！
“想——”大家齐声回答，声音响亮。
除了许三多和林雨。
许三多暂时还没开窍，不明白女生有什么好看的，林雨则一心只有他的初恋，别的女人在他眼里都是歪瓜裂枣，自然也不心动，但除了他们两个，其他人都很兴奋。
陈飞挠了挠头：“按理说，你们这一段时间表现不错，带你们出去开开眼界作为奖励也不是不可以，不过......”
“班长，求你了！”马超一把抱住陈飞的胳膊，撒娇哀求：“我都三年没见过女人了，你就成全了我吧？班长，我发誓，回来后我一定更加认真训练，绝不让你失望！”
“真的？”
“班长，我赌咒发誓！”马超一下举起右手。
“班长，我也发誓！”
“还有我！”
陈飞看看这个又看看那个，故意拖延时间，一直过了好几秒，这才点了点头：“好吧，既然你们都想去，那我一会儿去跟师部直属通信连的连长说一下，请她给我们一个机会，一起去通信连参观参观！”
“耶——”
几个兵刹那快乐得抱在了一起。
“那个——许三多，林雨，你们两个也一起吧，咱们兄弟几个，干什么都要一起嘛！”陈飞看向了宿舍里面的那两个家伙。
“是，班长！”许三多回答。
他对女兵没多大兴趣，不过既然是班长叫他去，那他就去呗，反正听班长的话就是了。
“......”林雨犹豫了一会儿，最后还是点了点头：“是，班长！”

第159章 伍六一的不满

159伍六一的不满
三班。
伍六一正在专心地翻着一本杂志。
砰的一声，宿舍门被重重推开，因为太用力，房门砸到了墙上又反弹了回来。
伍六一猛地抬头，皱眉看向了开门的白铁军。
进出宿舍开门关门要轻巧缓慢，这一点他强调过多少次了，可是这些家伙......
他又是头痛又有点儿恼火。
三班的这几个兵怎么这么......
唉——孺子不可教也！
但他没想到，对方却没有看到他不悦的脸色，对方一下扑了过来，唾沫横飞地道：“班长，八班过两天要去师部直属通信连，你能不能想个办法让我们也一起去。”
“通信连？”伍六一愣了愣。
“对，班长，我们也很想去通信连！”
伍六一抬起头看了看对方，然后转了一下脑袋，发现宿舍里的其他几个人也都凑了过来，眼巴巴地看着他，那眼神......就像饥渴难耐的人看见了一瓶天然矿泉水。
伍六一起先只是有点儿讶异，那种渴望的眼神，他在三班的几个老兵身上很少见过，老兵油子了，对什么都不太感兴趣。
但很快，他回过了神，反应了过来，于是，他恼火了，妈的，你们都是些什么人啊，叫你们追求事业追求上进，一个个就像要被拉去枪毙了一般，可是去通信连看女兵这种破事，一个个饥渴难耐，这还是一个合格的军人吗？这还能算一名中-国-人-民-解-放-军-军-人吗？他越想越恼火，越想越气愤。
砰——
他一巴掌拍在了床板上，脸色铁青地喝道：“胡闹！简直就是胡闹！”
哗——
三班的战士霎时如树倒猢狲散，刹那跑得没影，都不敢呆在他的旁边了。
伍六一噌的一下站了起来，神色肃穆，表情严厉，目光逡巡了一圈，他这才一个字一个字地道：“记住了，你们是中-国-人-民-解-放-军-军-人，而不是大街上的流-氓-地-痞！”
宿舍里死一般寂静。
“这个陈飞......也真是胡闹！”
伍六一收回目光，越想越觉得不满。
想了想，他把杂志收好，放进储物柜，整齐摆好，把大檐帽拿起来戴上，正了正，这才转身出了宿舍。
伍六一出去转了一圈，但没找到想要找的人，只得无奈转回。
走了一半，忽然想上一个厕所，于是转身，径直去了厕所。
才走到门口，就听里面两个人在那里议论。
“唉，早知道是这样，我们就该早早地跟连长说，让陈飞来当我们的班长！”
“就是，要是陈飞来当我们的班长，去通信连的就应该是我们了！”
“妈的，现在一看到马超那狗-日的就来气！”
“我也是！”
“要不咱两干脆转到八班去算了！”白铁军的声音：“三班越待越没意思！”
伍六一停下脚步，脸上越发难看了。
停了三四秒，他转身走了，没去厕所。
走了不一会儿，他一抬头，恰好看见高城，于是连忙走过去喊了一声：“连长！”
“哟，伍班长！”高城笑呵呵地转回头，见伍六一脸色不是太好看，有些奇怪：“伍班长，你这是怎么了？怎么脸色这么难看？又是白铁军气着你了！”
伍六一没回答，只是沉默。
“白铁军那个兵，你少管他就是，反正是第三年了，只要不犯错，由他去吧！只有一年时间，你就是再怎么努力，也不能把他从骡子变成马！”
“连长！”伍六一终于开口了。
“说！”
“连长，你不能不能让陈飞不要胡闹了？”伍六一低着头，喃喃地说。
“怎么了？”
“他带人去通信连的事闹得挺大的，影响不好！”伍六一抬起头，看着高城说。
“哪儿影响不好了？通信连又不是什么地方？他们想去，只要他们有那个本事，那就去呗，我又不拦着！你们要是想去你们就去弄啊！”高城对伍六一的想法，不以为然。
“连长，这几天连里到处都在谈论那件事，大家都只想着去看女兵......这可不好，我们是军人，我们是中-国-人-民-解-放-军啊，怎么能跟流-氓一样呢，开口闭口都是这个女的那个女的......”
伍六一没再藏着掖着了，一口气把他的想法说了出来。
高城起先还哭笑不得，但听着听着，脸色却渐渐严肃了起来，当伍六一说完，他已经无比明白，这不是一件小事，这是一个大问题。
“伍班长，我们一起走走！”高城用眼神指了指一个地方。
“是！”
两个人肩并肩走着，步频很慢，脚步也都很沉重。
“连长，陈飞去了八班，搞了很多小动作，我承认，这些做法对笼络人心很有作用，别的不说，我们班的白铁军就时不时嚷嚷想去八班？”
“你想让白铁军去八班？”高城忽地扭头问伍六一。
“呃？啊？没！没有！”伍六一连忙否认，有点儿慌乱。
高城一直盯着伍六一，所以他已经明白伍六一的真实想法了，但他没说什么，一直往前走了三分钟左右，来到了一个僻静场所，他这才指了指一把长椅，示意伍六一坐下。
“伍六一！”
“连长！”
“伍六一，你知道你这个人最大的优点是什么吗？”
“知道，有自知之明！”伍六一笑着说。
“不！其实你最大的优点——你其实跟成才是一样的，你们都是一类人，你们最大的优点，就是知道自己要什么，然后舍得下功夫，肯努力，但你跟成才最大的不同，是成才没有什么顾忌，只要能达城目标，什么都会用，你看他现在，就经常拍陈飞的马屁，伍六一，你觉得你能做到吗？”
伍六一摇头。
高城继续道：“成才是那种为了目的可以不择手段的人，但你不是，你是相当有自尊的一个人，如果达成目标有损你的尊严，你会直接舍弃那个目标。”
伍六一低下了头。
“但是，伍六一，你所谓的自尊，真的是自尊吗？”高城忽然问道。
伍六一猛地抬头，诧异地看着高城。
“陈飞会为了实现班里的人的想法去求人，去和别人搞好关系，伍六一，你会吗？”
伍六一急了：“连长，他们是想去通信连看女兵！”
“你不想看？”高城反问。
“我？”伍六一本来想说我不想看，但话都要到嘴边了，却又硬生生咽回了肚子里。
他真的不想看吗？
他真的不想？
他又并不是不正常，怎么会不想！
高城拍了拍他的肩膀：“别把自己想的那么高尚，我们，都不过是一个人而已，有一句话陈飞其实说得挺对的，只有承认了自己是一个人，才能让自己成为一个真正的兵！伍六一，你最大的问题，就是太骄傲，你从来没有真正把自己当做一个人，你从来没有正视过自己人的属性！”

第160章 我们要做猎人

160我们要做猎人
陈飞带着八班去了一趟通信连。
这一次公差，让八班的几个兄弟红光满面，见人就笑，仿佛每一个人都捡了几百万。
大家不但开心极了，而且回来后，感觉身份都要比别人高上上那么一点点。
“咱们毕竟是去过通信连的人嘛，能跟其他人一样吗！”
这句话渐渐成了大家的口头禅。
所以大家吹起牛-逼来，话题都比别人多。
在部队呆的时间长了，对于美女的相关话题，大家都会有一种莫名其妙的亢奋，是以从通信连回来后的好几天，八班的人只要一出去，都要被其他人围着问东问西，大伙儿仿佛能从那短暂的聊天与攀谈中获得高-潮似的。
等这件事的影响渐渐发酵得差不多了，陈飞一看时机也恰好合适，于是就把班里的人召集了起来，又开了一个班务会。
“过两天新兵就要下连了，大家说说看，我们应该怎么做才能让新兵迅速融入我们这个集体，迅速变得和我们一样厉害？在这里我先做一个承诺，只要新兵来了咱们班后融入得不错，成绩也提升得不错，那我再带大家出去浪一次！”
再出去浪一次？
大家听了，眼睛唰的一下就亮了。
人最可怕的就是食髓知味，一旦尝到了甜头，想要再不被诱-惑，可就难了！
其实新兵下连这件事，大多数老兵并不当一回事，向来没有认真准备、好心迎接这一说，相反，很多老兵还会觉得，嚯，新兵蛋子来了哈，我们的日子好过了，脏活累活苦活都可以丢给新兵蛋子了嘛，有人甚至会觉得，哪一天不开心了，还可以拿几个新兵蛋子来出出气。
但陈飞决定改变这一切，他不但要让新兵喜欢上这里，而且还要让新兵认同这里。
只有喜欢，只有认同，新兵才会发自内心去自觉训练，才能主动把成绩搞上来。
听到陈飞的问题，班里的战士都一愣，马超说道：“班长，不就几个新兵蛋子嘛，用得着搞这么复杂？”
陈飞笑了笑：“你们还记得你们新兵下连时的心情吗？”
几个人你看看我我看看你。
成才首先说道：“我还记得，第一是紧张吧，生怕到了一个氛围不好的班，成天勾心斗角？第二害怕老兵欺负我？第三是担心班里的成绩不好，没什么发展前途？”
“我也差不多，反正挺忐忑的！”徐帅也说。
其他也也都点点头，表示认同。
大家的感受大同小异。
“新兵下连后是什么待遇，我想大家也都感受过了，但我不希望这一批新兵来到我们八班还要经历我们的老路！”陈飞认真地说，一字一句：“我们八班的与众不同，要从新兵下连的第一天就开始了！我要让新兵来到我们八班后，很快就有一个感觉，我艹，八班好牛-逼，八班了不起，我喜欢八班，我希望我能为八班奉献自己的一份力量！”
大家都点了点头。
“所以，具体要怎么做，大家都说说！”
这一次，许三多首先开口：“班长，我们搞一个欢迎仪式吧？”
“欢迎仪式？”陈飞点了点头：“行，这个可以搞！”
“班长，到时候我们把卫生搞一下，把宿舍装点一下，让新兵们来了有一种被认真对待的感觉！”
“对对对，这个不错，晚上还可以开个见面会啥的！”
大家叽叽喳喳，你一言我一语，很快就说了十多条。
陈飞认真记录。
“我说一点我的建议哈。”陈飞见大家都没什么要说的了，这才开了口。
大家都抬起了头，看着陈飞。
“我觉得我们这几天要做的最重要的一件事，就是要把我们八班搞得与众不同，跟其他班不一样，比其他班牛-逼，比其他班厉害，让新兵来了我们班后，出去腰杆都可以挺得比其他新兵直！”
大家都点头。
“所以第一步，我觉得我们要给我们班起一个与众不同的名字，我觉得，我们就叫猎人小队好了，大家觉得怎么样？”
“猎人小队？”几个队员你看看我，我看看你。
“我们是猎人，我们的敌人，就是猎物，我们的对手，也是猎物，任何胆敢与我们作对的人，或者任何敢于挑战我们的对手，我们都要像猎人欺负猎物一样，玩死他！我们是猎人，我们班是猎人小队，我们从名字上就开始与众不同了！”
大家的眼睛亮了亮，精神都有些亢奋了起来。
“林雨，你字写得最好，一会儿你写几个大字贴在我们的门头上，我要让新兵一来就知道，我们这里与众不同，我们是钢七连的猎人小队，其他，都是猎物！”
“好！”林雨兴致勃勃。
陈飞不着痕迹地拍了他一记，他非常开心。
“徐帅！”
“到！”
“你对怎么打扮很有心得，所以交给你和马超一个任务，你们两个把我们宿舍打扮一下，不要太过花哨，但要让新兵一来立即就感觉到了我们的心意，而且要凸出我们是猎人小队的这个特点！”
“保证完成任务！”徐帅刷的一下站起，郑重表态。
“还有一件事。”陈飞看了大家一眼，沉声说道：“新兵下连，最重要的一件事就是让新兵迅速融入我们这个集体，同时把训练成绩搞上来，所以我打算在我们猎人小队搞一个师徒结对活动。”
师徒结对？
大家都一怔。
“如果不出意外，我们会有四个新兵，除了我和成班副，你们恰好还有四个人，新兵下连后，你们暗暗观察，看看自己喜欢哪一个，或者是适合哪一个，后面大家一个人领一个徒弟，领了自己的徒弟后，不但要照顾和引导好他，而且还要帮他把训练搞上来，如果搞好了，我这里大大有奖，如果搞不好，那就惩罚！”
“班长，搞好了有什么奖励？”马超问道。
“你想要什么奖励？”陈飞问他。
“班长，要是我搞好了，能不能再带我去一趟通信连？”
“你还想去？”
“今天还没看够，女兵太多了，看得我眼花缭乱，目不暇接，还得再去一次！”
“行！”陈飞点头，先把大饼画出来：“只要你好好干，把新兵带好了，别说通信连了，师部医院的小护士我都可以带你去认识，文工队的想不想去认识一下，我也可以带你去？”
“真的？班长？真的可以？”马超兴奋得口水都要流出来了。
“当然，我说到做到！我在通信连关系怎么样，大家今天都看到了，是吧？连长都是亲自来门口迎接的，我跟你们实话实说，不要说师部医院了，就是眼高于顶的文工队对我也是客客气气的，我跟你们说，文工队的那些女兵，那才叫有味道......”
陈飞还没说完，宿舍里，咕咚咕咚咽口水的声音就不绝于耳了，连许三多也听得眼睛发亮。
这个大饼，陈飞画得非常成功。

第161章 新兵下连了

161新兵下连了
这一日，一辆军卡咣当咣当地开进了钢七连。
汽车来到宿舍楼前停下。
驾驶员跳下车来，咣咣地砸了两拳后挡板，“到了到了，下车下车！”然后咣的一声把挡板放下。
新兵们一个接着一个跳了下来，好奇，紧张，不安，兴奋，各种各样的情绪萦绕在众人的心头。
哔——
“集合！全体都有，过来集合啦！”
一个少尉把队伍整理好了后，朝大步迎了上来的高城敬了一个礼：“高连长，你们的人都在这儿了，请接收！”
双方签字画押。
随后，军用卡车又咣当咣当地开了出去，再也没有回来。
高城拿着点名册看了一遍，然后朝在一旁等候多时的几个班长喊：“各班过来领人，一班！”
“到！”一班的班长小跑过来，啪的一声立正，转体，面向全体新兵。
“杨霖，曹飞，徐露！你们三个，钢七连一排一班，这是你们的班长，跟着他走！”
高城用拿着点名册的手朝一班长挥了挥：“带走带走，赶紧带走！”
新兵被一个接着一个领走。
很快就只剩下了孤零零的几个。
八班是倒数第二个领兵的。
“八班长！”
“到！”陈飞小跑而来。
高城拿起点名册念起了名字：“南宫远，李牧，何军，萧志功，你们四个，三排八班，这位是你们的班长，跟着他走！”
“刚才点到名的同志，跟我来！”陈飞转过身看着出列的几个新兵，点头微笑。
其他班长大多不苟言笑，十分严肃，不过陈飞一直笑眯眯的，给人一种很亲切的感觉。
几个新兵跟着陈飞走到了另外一边。
陈飞没忙着带大家进宿舍，而是先把大家带到了一边。
“大家先把行李放地上。”陈飞温声说道。
几个新兵一直怯生生的，但此刻终于是不再那么紧张了，胆子大了一些，闻言都把东西放在了地上。
“怎么样，累不累？”陈飞笑着问。
“不累！”有个胆大的回答了一句，其他人则只敢摇头，不敢说话。
“你叫南宫远是吧？”陈飞问开口说话的新兵。
“是的首长！”南宫远有点紧张，急忙把身一挺，大声回答。
陈飞搂住了他，拍了拍，笑着道：“我才下士军衔，暂时没资格被叫首长，不过......你们以后遇见了陌生面孔不知道怎么称呼，那就叫一声首长，如果你知道他是老兵，那叫班长就可以了。”
“是！班长！”南宫远把身一挺。
“你小子身材不错，挺结实的，以前练过？”
“班长，我小时候学过几年拳。”
“哟，你是练什么的？我也练过传武？”
“班长，我是练八极的。”
“哦，我练通背！哪天我们两个切磋切磋！”
“班长，我可不敢跟你切磋，我才练了五六年。”
“我才练小半年！”
“是吗？”南宫远眼睛一亮。
陈飞没有再跟南宫远说话了，而是看向了其他三个新兵。
“你是叫李牧是吧？”
“是！”
“你小子不错，新兵连还拿了一个优秀新兵的荣誉称号，以后好好干！”
“是！”
“你是叫何军，是吧？”
“嗯！”
“你老家是四川的？”
“嗯！”
“我们可以算半个老乡了！”
“嗯！”
这家伙只会嗯啊的，性格内向，三拳打不出一个屁来。
陈飞拍拍他的肩膀，笑着鼓励：“没事，不爱说话就不说，来了咱们八班，无论内向还是外向，都能得到很好的发展！”
“萧志功！”陈飞看向了最后一个新兵。
“到！”萧志功把身一挺，中气十足回答。
“不错，以后好好干，争取明年就去教导队耍上一圈！”
“是！”萧志功大声回答。
正说话间，八班的其他战士走了过来。
“给大家介绍一下，这是我们八班的几个老兵，我分别给大家介绍吧，这是成才，第二年兵，是你们的副班长，大家叫他班副，成班副，他的射击非常厉害，现在正在朝狙击手方向努力，如果不出意外，明年三月份的师部大比武，他应该能拿奖！t师一万多人，狙击比赛他至少能进前三！”
“哇——”几个新兵顿时两眼发光。
“大家好，我是成才，我希望以后的日子能和大家成为好兄弟！”成才啪的一声立正，敬礼，几个新兵吓得手忙脚乱回礼。
“这是林雨，第三年兵了，最擅长四百米障碍，四百米障碍大家还没跑过吧？后面带大家见识见识，堪称大陆军的轻功训练，这家伙最擅长这个课目，也是准备去拿奖的，而且他现在正在全力以赴准备六月份的军校考试，他是第三年兵了，在部队的时间最长，经验最为丰富，经历的事情也是最多的，什么的事情都见过，大家以后要是遇到了什么困难，或者是不知怎么抉择，都可以向他请教！”
“大家以后就都是兄弟了，所以有什么问题尽管说，我能解决的，直接帮你解决，我不能的，我想办法找人，帮你一起解决！”
“这是徐帅！”陈飞指了指第三个人。
“班长，我自己我来介绍吧？”徐帅主动请缨。
“行，你自己来介绍！”
徐少走上前一步，啪的一声在众人面前站定，昂首挺胸，但他并没有忙着说话，而是望向了众人，待得大家都莫名其妙地看着他，他这才嘻嘻一笑：“大家好，我叫徐帅，为什么叫徐帅呢，首先是我姓徐，我是老徐家的人，所以只能姓徐，至于为什么叫帅，我相信不用我说大家都看出来了吧，没错，就是因为我太帅了！徐帅徐帅，姓徐的帅小伙！大家以后要是有什么麻烦，都来找我，这天下的困难就没有用我这一张帅脸解决不了的！”
四个新兵听得目瞪口呆。
人还可以不要脸到这种程度吗？
要是当他们听到徐帅的目标是找富婆吃软饭一切都是现成的最好连孩子都不用生时，只怕要惊得大牙都掉下来了！原来世界上还真的林子大了什么鸟都有啊——

第162章 新兵的摸底考核

162新兵的摸底考核
新兵下连后的第二天，钢七连早上搞了入连仪式，下午就马不停蹄地搞起了入连摸底考核。
今年的新兵并非钢七连训练。
而且七连也没派什么人参与，所以对于新兵的情况两眼一抹黑，高城很心急，迫不及待地想要知道新兵的真实情况，所以第二天下午就把摸底考核搞了起来。
虽然高城之前多次打电话给新兵连的连长，请求多分配几个好兵，对方也答应得非常爽快，但是高城去年就干了不少“缺德”的事情，嘴上答应得爽快，其实好的都留给了自己，把差的给了别人，他今年也担心人家“报复”啊，就算没有报复，别人吹的牛-逼他大抵也是不太相信的，他只眼见为实。
新兵连的考核课目并不算多，第一个自然是队列，但这个其实并非重点关注，所以考核也非常简单，把新兵分成三个组，一个组来一次，连长高城亲自吹哨子下指令，齐步走正步走稍息立定跨列，分别来上几个，基本就都清楚了，还好，今年没有许三多那样的兵。
后面几个课目就比较重视了，一个是射击，自然只考练习一，另外一个则是体能测试，主要是三公里轻装长跑。
至于内务什么的，高城没浪费时间。
考核过程中，陈飞一直巴巴地看着。
队列考核时，他还有说有笑。
不过等到射击一练习考核，他就不怎么笑得出来了，八班的四个兵，三个合格，一个良好，一个优秀都没有。
当然，其他班也好不到哪儿去。
“这次新兵不行啊！”
众多班长都摇头，无奈感慨。
三公里长跑是最急人的，才跑了一圈多一点，几个兵就没有一点儿跑步的样子的，倒像是在散步。
虽然好几次陈飞都恨不得冲到那几个新兵的面前大吼你他妈踩蚂蚁呢给老子跑起来啊跑起来，但他最后都忍住了。
只是远远地看着。
不出所料，八班的这几个兵成绩都不甚理想。
当然，七连的新兵，整体情况都没去年优秀。
所以这一天晚上，七连的会上，连长高城的脸色无比难看。
“先锋二连！就这也好意思叫先锋！看他训练出来的这些，都是些什么玩意儿——”
他砰的一声，把厚厚的成绩册摔在了桌子上，双手叉腰，气喘如牛，差点暴跳。
坐在他旁边的洪兴国急急忙忙往外看了看，发现外面都没有人，更不可能有先锋二连的人了，这才松了口气，连忙安慰高城：“老高，你先别生气，先别生气了，新兵成绩差，又不是我们一家差，今年整体情况都这样，大家都是在同一条起跑线上的，所以你先别着急上火，来，坐，先喝口水，消消气。”
还别说，高城还真服洪兴国劝，他虽然还是骂骂咧咧，但声音小了很多，而且也真的坐了下来，喝了口绿茶，气终于是消掉了一大半。
“先锋二连其实也尽力了，但奈何这些年的兵源......唉——”洪兴国一声长谈。
士兵的质量一年不如一年，这是常态了，只不过今年显得特别糟糕。
其实不止新兵的质量，这个年头，青年一代不如一代，国家无望，未来无期的论调，一直甚嚣尘上。
如果从2022年往回看，其实每一个时代的青年都被老一辈看不起，要么不求上进，要么不学无术，总而言之就是一代不如一代，但其实并非如此。
近些年，征兵的政策逐渐向城市倾斜，逐渐向高中学历倾斜，所以自然而然，新兵的体能什么的肯定会有下降，这是规律，不以人的意志为转移的，世界上哪儿有既要马吃草又要马儿跑的好事，你要学历高的，人家的体能什么自然肯定不会那么好了，你要城市兵，人家吃苦耐劳的精神肯定不如农村兵。
只不过这种事，落在了哪一个的头上，哪一个都不高兴。
高城本来正兴致勃勃地制定着宏伟目标呢，他决定在今年干一件大事，可是哪儿想到，今年收到的这些新兵......
质量堪忧。
发了一通牢骚，高城终于是平静了下来，他打开了成绩登记册，开始了讲话。
“今天的摸底考核，成绩大家都看到了，整体情况不是很理想，从各班成绩来看，新兵质量最好的是一班，三班，五班，最差的是八班和九班，其他几个班的，处于中间位置。”
“今年的这些新兵，队列和内务，我看还马马虎虎，不过这射击一练习.....可就远远不如去年我们带的那一批了，甚至也不如前年，至于体能......成绩之差，我都懒得浪费口舌了！”
高城一个课目一个课目地进行了分析。
最后，他抬起头，目光严肃地看着陈飞：“八班长，你们班的四个兵，你要好好研究一下了，尤其那何军，你更是要下点功夫！”
“连长，你放心吧，我一定会重视的。”陈飞回答。
高城又转向了三班：“三班长，你们班的这几个新兵，整体情况看似不错，但实话实说，跟去年相比还是差远了，所以你这个班长也得拿出点东西来，好好把他们的成绩搞上去。”
“是！”伍六一把身一挺，目光肃穆。
一一点评了一番，高城总结道：“总而言之，今年的形势不容乐观，根据可靠消息，今年，上面会安排我们702团参加一个重量级别的演习，这个演习事关重大，甚至有可能关系到我们702团的命运。
我们钢七连作为702团的尖刀，是这场演习能不能成的关键，所以，接下来的这一段时间，我希望各班都能充分发挥自己的主观能动性，努力把新兵的成绩搞上来，把班组的战斗力搞上去！好了，散会——哦，对了，老洪，你有没有要说的？没有！好，那就散会！”
散了会，陈飞来到宿舍楼下时，成才就从一旁闪了出来，轻声呼唤：“班长——”
陈飞扭头，见是成才，有些奇怪，不过还是朝他走了过去。
“班长，我刚才打听了一下，我发现今年新分来的这些新兵，我们八班的几个，无论成绩还是其他，都是最差的，班长，这个情况你怕是要跟连长和指导员讲清楚，不然最后考核，我们吃亏太大！”
“刚才开会也说了这个情况了，连长和指导员都清楚的！”
“那还好！”成才松了一口气，顿了顿，他道：“班长，我们班这四个兵，都是城市兵，而且我刚才跟他们大概聊了一下，发现他们小时候生活条件都不错，没吃过什么苦，都是娇生惯养的，要想让他们尽快把成绩搞上来，班长，不好弄啊——”
“慢慢来吧！”陈飞也叹了一声，有些无奈。

第163章 成才的练兵计划

163成才的练兵计划
“班长，我们一起走走。”
“好！”
陈飞和成才肩并肩地往前走着。
月色皎洁。
黑夜寂静。
钢七连的营地里少了很多喧嚣，多了一份平和。
走了三四分钟，不知不觉，两个人来到了一处灯下。
“班长，关于新兵的训练方案，我是这样想的，我们先把精力集中在射击训练上，体能和其他训练，暂时先不做重点，你觉得怎么样？”
“射击？”陈飞一怔，上下看了成才一眼，问道：“为什么？”
“班长，八班的这几个新兵蛋子，体能普遍不行，而且从小娇生惯养惯了，吃苦精神也不足，如果我们一开始就猛搞体能，一是会让他们叫苦连天，产生对抗情绪，第二，也容易打击他的信心，让他们变得沮丧，最后越来越自卑，对训练越来越没有兴趣，我觉得我们的训练重点，首先是要让他们找到自信，找到训练的乐趣！
相对而言，射击更考验技术，对体能和吃苦的要求要低很多，所以我们首先把重点放在射击上。”
“而且，班长，我觉得我们不应该学三班那一套，伍班长的方法是严格要求，高标准训练，对新兵更是严苛至极，我觉得我们不能那么做，我们开始可以对新兵放松一些，但是我们几个老兵要严于律己，我们老兵可以用高超的技艺以及严格的标准来潜移默化地影响新兵，让那几个新兵在不知不觉之中向我们靠拢！”
“第三，我觉得我们应该暗中观察，迅速找到四个新兵的特长，在他们的特长上下功夫，比如南宫远，那家伙练了好几年的武术，所以他在格斗方面，应该就很厉害，我们就可以多在这方面给他一些机会，让他多出去露露脸，我们可以多创造一些机会让他和别的班的人切磋一下，多胜几场，他的信心就有了，他对训练，也就有劲头了。”
“总而言之一句话，班长，我们当前的首要任务，就是要努力给那几个新兵创造一个友爱自信的环境，让他们喜欢八班，然后喜欢训练，喜欢比武！”
陈飞听了成才的长篇大论，很是惊讶，他不停地上下打量着成才。
成才有点儿不好意思，挠了挠后脑勺：“班长，我说得对不对？你老这样看着我，我都有点儿发毛了？”
“你其实已经知道自己对不对了，是吧？”
成才嘿嘿傻笑。
陈飞拍了拍他的肩膀：“成才，你真的很聪明啊，这么快就琢磨出我的秘诀了！你说的方法，都不错，其实所有的这些东西，说到底，都不过是为了人心而已，无论带兵还是干什么，只有让别人喜欢上你了，愿意跟着你干了，你的成绩，才能搞上去！”
这一段时间陈飞在八班搞了很多东西，东一榔头西一榔头的，不知道的人，还以为他胡闹，可是成才却一眼看到了本质，那就是陈飞所做的这些，其实都是直指本心，他的目的，首先是笼络人心，让大家对他产生信服，崇拜他，服从他，然后跟着他干，成才已经揣摩出这一点了，所以陈飞让他指定新兵的训练计划，他立即就摸到了门道了，他首先要做的是就是让新兵建立信心，对八班产生归属感，让新兵对八班建立一定的感情，然后再慢慢调-教他们的其他方面。
成才听见陈飞如此褒奖，很是开心，咧开嘴直笑。
“不过，成才，有一句话，我觉得我应该认真跟你说一下，不然你越聪明，越会吃亏！”
“嗯？”成才一怔，他扭过头愣愣地看着陈飞，过了好几秒，这才问：“班长，什么话？”
“琢磨人心的确可以让人找到快捷的路数，但研究人心......一定要有底线。”
“底线？”成才皱眉。
“遵纪守法，这是底线中的底线，不要突破对方心里的道德底线，这才是你应该注意的地方！”
成才皱眉。
“假设有一天，我们七连和一支蓝军部队比武，败了，七连大败，上级震怒，后面的一系列评优和嘉奖，都极受影响，但在这次比武中，你优秀的军事技能得到了极大的展示，有人看重了你的技能，想把你调过去，而你在七连虽然还是不错，但七连优秀的人太多了，可能永无出头之日，更何况这一次七连因为演习失败而被取消了很多评优的机会，于是你就私自答应了对方，所以等到演习结束，你就离开了七连，去了另外一支部队。”
“......”成才停下了脚步惊异地看着陈飞，脸上的表情，变幻不定。
陈飞看了他一眼，没说话，自己一个人朝前走了出去，一直走了五十多米，成才这才回过神，快步追了上来。
“班长？”
“嗯！”
“班长，那我应该怎么选择？”
“人往高处走，这肯定是对的，但什么时候走，怎么走，却大有学问，有时候选择错了，结果就大相径庭了！而且，你现在觉得你选择对了，但是若干年后再回头看，他还是对的吗？比如，你去了那支部队，但是去了那里才发现，那里的一切，与你期待的天差地别，或者说，人家承诺你的，其实一样都做不到......”
成才越发糊涂了。
“如果我处在那样的情况，我不会立即答应对方，我会跟对方说，我回去考虑考虑，然后回来后，我会把这个情况汇报给连长。”
成才一愣，片刻，他点了点头：“班长，我明白了！”
“你不明白！”陈飞道。
“啊？”
“我之所以这么做，是因为我现在是在钢七连，我的连长，是高城。如果连长不是高城.....我肯定会悄悄答应对方，因为我一旦回来告诉了连长，他就可能到处设卡，拖着我的档案，我反而什么地方都去不了了，那个时候，我去外面去不了，留在老部队，却又到处掣肘，甚至可能一点儿机会都不会再有了！”
成才猛地瞪大了眼睛，愣愣地像个木头人一样。
陈飞没说话，只是拍了拍他的肩膀，然后就径直回宿舍去了。

第164章 这个班有点不一样啊

164这个班有点不一样啊
今天的天气不怎么好。
阴云密布，寒风呼啸。
这样的天气，让人不想起床。
南宫远沉沉地睡在靠近窗子边的一张高低床的下铺。
他正睡得香甜，忽然觉得高低床微微一晃。
晃动的幅度并不算大，很轻很轻，不过南宫远的睡眠很浅，很容易就被惊醒，再加上这是他第一天来到钢七连，心里多少有点儿紧张，所以微微的一点儿晃动，他还是就苏醒了。
“这就要起床了？”他睁开眼睛，长长打了一个哈欠。
他昨晚睡得其实挺早的，九点半就睡了，可是不知因为什么原因，还是觉得有点儿疲惫，还是睡不够的感觉。
不过，很奇怪的是，侧耳听了听，却没有听到起床号的声音，宿舍外还是安安静静的，一点儿声响都没有，当然，由于是冬天的缘故，扭头往外面看去，依然什么都看不到。
正疑惑间，上铺已经下了床，正在小心地穿着鞋子。
南宫远连忙坐起。
“南宫，你怎么就起来了？再睡一会儿？还早呢，起床号都还没有吹？你安心睡着，时间到了我会来叫你的！”
啊？
南宫远一阵迷糊。
什么意思？
起床号还没吹？
还早？
可是既然还早，你们起来干什么？
借着非常微弱的光亮，南宫远发现宿舍里的其他老兵也都起来了，全都像他的上铺一样，蹑手蹑脚，非常小心，尽量不发出任何声响，穿衣，拿东西，然后做贼一般离开了宿舍，只一会儿，宿舍里就空空的了，除了他们几个新兵，其他人都出去了。
什么意思？
南宫远第一次遇到这种情况，有些傻眼，不知道该怎么办了。
他正疑惑，睡在另外一张床上的李牧也起来了，衣服也没穿，只是把脚插进鞋子里，拖着鞋子走到窗边看了看，很快，他也发出了一声奇怪的声音：“咦？其他班的人都没动静啊？”
“老李？”南宫远压着嗓子喊了一声。
“南宫，你也醒了？”李牧转过身来，声音瓮声瓮气的。
“你有没有看见他们干什么去了？”
“不知道，看不见。”
李牧走了回来，即将来到南宫远身边时，李牧哈哈一笑：“萧志功，你也醒了？”
“你声音那么大，我又不是猪！”萧志功打着哈欠。
“这可不能怪我，要怪，就怪他们！”李牧说道。
“嗨，你们说他们干什么去了，怎么起这么早？我看了时间，才五点四十啊！”南宫远很是不解。
“谁知道呢，反正起床号还没响，再睡一会儿，还可以再睡三十分钟！”李牧纵身一跃，砰的一声砸在了床上，没有老兵在旁边监工，他彻底放飞。
不过几个人虽然都躺在床上，却都睡不着，所以大家叽叽喳喳，热烈讨论。
“你们觉得八班怎么样？”萧志功首先问。
“我觉得还行，感觉还不错，这个班我感觉有点儿不一样，与众不同，尤其班长给人的印象很好，不像其他班，凶巴巴的！”
“对，我昨天还担心下了连后会被老兵欺负，我在新兵连的时候就听人说过，说有些老兵阴险得很，整人手段层出不穷，但我看我们八班好像没这种事，至少班长会给我们撑腰！”
几个人你一言我一语，聊得热火朝天。
但从始至终，那个叫何军的新兵都一言不发，似乎一直沉沉睡着。
时间一点一滴的流逝，不知不觉，起床号吹响，时钟的指针，来到了这一天早上六点十分的位置。
“起床起床！”
“起床咯！”
几个新兵叫唤着，兴高采烈地从床上跳下。
这时，咯吱一声，宿舍门打开，一个老兵走了回来。
“起床啦——起床号响了！”马超一边喊一边啪的一声打开了灯。
“呀——你们都起来了？”他很是惊讶，顿了顿，他连忙问：“是不是我们出门的时候动静太大吵醒你们了？”
“没有没有没有！”几个新兵哪敢承认这种事情啊，连忙把头摇得拨浪鼓似的。
不过马超却还是道：“我一会儿叮嘱他们，叫他们明天起来的时候再轻点！”
南宫远李牧等人听了，吓得连忙阻止：“不用不用，超哥，真的不用，我们今天早上是太兴奋了，睡不着！”
南宫远生怕几个老兵还在这件事上大做文章，连忙转移话题：“超哥，你们每天都起这么早吗？”
“嗯！”马超点了点头：“我们八班比其他班早起半个小时，哦，你们是新兵，新兵不用起那么早，你们踏踏实实睡就是了，起床号响再起，新兵嘛，最重要的事情就是要吃好睡好休息好！放心，这话不是我说的，这话是班长说的。”
南宫远扭过头看了李牧一眼，李牧又扭过头看了萧志功一眼，几个新兵都暗暗惊讶，部队上还有这种规矩吗，怎么没听说过啊，新兵下连前的那一天晚上，连长和指导员可不是这么说的啊——
“超哥，那你们每天起那么早，都干些什么？”南宫远胆子最大，性格外向，活泼话多，再一次代表新兵问了起来。
“干什么都有，像林雨，他就是起来背书，他想考军校，所以每天都要早起晚睡，每天都要背书做题，成才......哦......也就是成班副，他也是起来看书，就着监督林雨，我嘛，我和徐帅主要是起来练拳......许三多是跑步，班长......班长就不知道了，他什么都弄，也搞不清楚他到底干啥？反正就是自己补自己的短板！”
“好了好了，都别愣着了，赶紧出门，要跑早操了，不然一会儿迟到了连长要骂娘了！”马超看了一眼手表，吓了一跳，急忙大喊。
“走走走！”
“跑早操去咯！”
几个新兵叫着嚷着跑出了宿舍。
何军最后一个。
他从马超身边经过的时候一直低着头，也不喊马超，就像目中无人一样，径直而过。
“这小子？”马超有些无语，本来想训两句，但心中马上想起了陈飞的话，于是又把那些话咽进了肚子里。
“算了算了，班长都说要友爱为主，我就别多话了！”

第165章 老兵都被吓跑了

165老兵都被吓跑了
钢七连的走廊上，啪啪啪的脚步声响个不停，一个个的士兵从宿舍里跑了出来，就像小溪汇入江河，人流越来越大，最后像河流一样泄到了篮球场上。
稍息立正之类的口号响起，快点快点，有人催促的声音夹杂在其间。
因为这是新兵下连后的第一次早操，所以稍稍显得有些混乱，当然，混乱都来自于新兵，老兵们早就像机械人一样了，秩序井然，丝毫不差。
“讲一下！”
高城来到队伍前方，环视一圈，目光炯炯。
啪！
战士们靠脚，声音整齐而响亮，听之令人振奋。
“刚才的集合情况，大家都看到了，泾渭分明的两个阵营，一个是老兵，一个新兵，老兵快而有序，新兵，慢不算，还乱！”
“我知道有些新兵肯定会不服气！”高城抬起手指了指新兵比较多的一个方位。
“不服是好事！我们钢七连，就喜欢不服气的兵！不服气，那就好好的来比一比！随时随地，任何课目，都欢迎新兵去找老兵比一比！你要是比赢了，你来告诉我，我当着全连的面给你嘉奖！但是——”
高城脸色一沉，声音陡然严厉：“但是要是你比输了，那就给我夹着尾巴老老实实训练，直到你的成绩比老兵更好！”
“在钢七连就一句话，成绩就是一切！”
慷慨激昂地讲了一番，高城把手一挥，大喊道：“开始训练！”
“各班班长，带出训练1”值班员哔的一声吹响了哨子，下达了指令。
首先是一班带出。
“一班的老兵们，让新兵蛋子看看咱们老兵的水平吧，三公里预备——跑！”
班长一声令下，一班的老兵们顿时如出笼的老虎一样冲了出去，几个新兵蛋子一看，都吓了一跳，但回过神后，他们也不甘示弱，也飞也似地跟了上去。
随后二班带出，然后是三班，四班，五班。
八班是倒数第二带出的。
“全体都有，跑步——走！”陈飞喊了口令，然后站在一侧指挥。
带头的成才速度不快，当然，也不至于慢如蜗牛，恰到好处，不至于让新兵跟不上，但又恰好能让人跑了暖乎乎的，达到热身的目的。
八班跑出去不一会儿，九班的兵嗖嗖嗖的，一个又一个从八班的身边跑了出去。
“猎人小队，原速保持！”陈飞下令：“猎人就要有猎人的节奏，猎人千万不可被猎物影响！”
南宫远起先还有点儿担心，他生怕自己追不上老兵，虽然他自恃体能不错，但刚才那些老兵的那种奔跑他也看到了，速度很快，很吓人，他肯定是跑不过的，所以他心里很是忐忑，不过跑了一会儿，发现八班并不和其他班比，自己跑自己的，于是他悬着的那颗心渐渐落了地。
“看来班长并没有骗人。”
他想起昨天晚上班长说的那些话，心里忽的暖暖的，对这个班，他的心里忽的涌起一种说不上来的奇妙感觉，他觉得八班的确是不错，感觉很好。
跑完了早操，大家回宿舍洗漱，这个过程中，八班的几个老兵对南宫远等新兵都不错，嘘寒问暖的，一会儿问问昨晚睡得好不好，一会儿又问问有没有觉得很冷，要不要喝点热水什么的，有时候还会开几句玩笑，但反观其他班，只要走出宿舍，来到走廊，就不时听到老兵因为新兵哪儿做得部队的斥责声音，“东西摆整齐！”“走路两人成行三人成列！”“你磨洋工呢，快一点！”两两一对比，大家对八班的观感就更好了。
这一天晚上，吃了饭，休息了一会儿，南宫远便出了宿舍，一个人在钢七连的营地里到处乱窜了起来。
他是个闲不住的人，此时是十二月底，元旦未到，所以哪怕是钢七连这样的连队，训练量也大幅降低，所以晚饭之后，他有很多时间可供自由支配，所以他想到处看看，一是熟悉一下这个部队，另外一个，他之前听说七连有一个练武的训练场，他想看看，他是练传武的，他想尽快把那些东西练起来，成习惯了，一日不练，手痒痒。
他的运气还不错，没一会儿就找到了。
地方很简陋，就一块沙地，边上挂了几个沙袋。
他到的时候，几个老兵正赤着上身哼哼哈哈练着，有的练着拳击，也有两个正在对练。
南宫远是练传武出身的，他之前跟陈飞说他只练了五六年，但其实不止，只不过以前是小打小闹，而且断断续续的，直到五六年前感觉升学无望了，这才开始专业练习，想把这作为自己的出路，自小的习惯，让他一看到同类就兴奋，就忍不住想和对方切磋。
他艺高人胆大，而且性格外向，热衷挑战，所以一看到那几个老兵，顿时兴致勃勃地跑了过去：“班长，练武呢？”
几个老兵奇怪地回过头来，上下打量了南宫远一番，这才有人点了点头：“怎么，想一起练练？”
“可以吗班长？”南宫远一听，眼睛唰的一下就亮了。
“当然可以，格斗嘛，就是要多练，一个人闭门造车，练上十年也屁用都没有，来，新兵蛋子，让老兵们尝尝你的拳头的味道！”
“好——”南宫远大喜，当即就把厚重的冬季作训服脱了下来。
他这个人有点嗜武如命的感觉了，很喜欢武术，很喜欢切磋。
一般人他当然兴致不大，但这几个老兵......他兴致勃勃！
“介绍下自己吧。”一个老兵一边戴拳套一边说。
“几位班长，大家好，我叫南宫远，我现在是三排八班的兵，我自小喜欢武术......”
他才介绍到这里，一个老兵就打断道：“等等，新兵蛋子，你刚才说你是哪个班的兵？”
新兵刚刚下连，而且一下来了几十号人，再厉害的老兵，也无法一下弄清楚那么多人的身份。
所以南宫远对于自己被打断的事，一点儿都不生气，笑着重新说了一遍：“我是八班的新兵，我叫南宫远......”
八班？
几个老兵你看看我，我看看你，刹那之后，有人一把抓了作训服就跑，有人则朝南宫远笑笑说了一句小兄弟抱歉我们还有点事我们先走了然后就跑了，有一个兵更是夸张，冲出去了才发现自己帽子没拿于是猛地跑了回来一把抓起帽子就一顿狂奔，那个样子就像他南宫远是个杀-人-狂-魔一样。
什么意思？
我哪儿做错了？
南宫远一个人站在冷冽的寒风中有些凌乱。

第166章 原来陈飞班长这么厉害

166原来陈飞班长这么厉害
南宫远怔在原地，一直愣了好一会儿这才回过了神。
“真是奇怪了，怎么我一说我是八班的他们就跑了呢？八班这么可怕？”
他万分不解。
不过想了一会儿没想出一个头绪，他也就没有多想了，把外衣穿上，在格斗场热热身，然后一个人对着沙袋噼里啪啦打了一会儿。
“钢七连这沙袋可真够破的！”
“沙袋上打补丁？钢七连穷到这种程度了吗？可也不至于啊，这营房就挺新的嘛！”
他一边打一边吐槽。
还好他练武连的时间长了，皮糙肉厚，若是一个小白来打，不戴拳套的话，一拳下去，皮子都要被打掉一块。
练了一会儿，南宫远这才又哼着小曲回了宿舍。
“刚才那几个老兵看着不错，哪天一定要找他们练练！”
南宫远已经好长时间没找到合适的对手了，手痒难耐，早就忍不住了，刚才本来想动手，哪儿知道发生了那样的事。
“超哥！”
往前走了几步，他眼睛一亮，喊了一声，连忙小跑过去，前面的一个拐角处，马超正在蹲着马步。
一边蹲马步一边拿着一本书在看。
走过去一看，却发现那家伙并不是在看杂志，而是一直盯着《知音》封面上的那个美女在看，看得嘿嘿直笑，口水都差点流出来了。
南宫远此时觉得马超应该是八班最好相处的人，一是马超性格外向，爱笑，会主动和人打招呼，另外一个则是他能经常见到。
陈飞和成才，一个是班长，一个是副班长，两个人似乎很忙，经常神龙见首不见尾的，另外一个，两个人始终是领导，在新兵眼里始终给人一种不好也不敢亲近的感觉，许三多也经常看不见，至于林雨，那家伙有点儿高冷，，徐帅那个家伙倒也好打交道，但是也是经常见不到，所以马超给他的感觉是最好的。
“超哥，练武呢？”南宫远快步来到马超身前，笑嘻嘻的问。
他现在最大的愿望就是找一个合适的对手对练。
看马超这个样子，应该也是练过一段时间的，随便练练也还可以。
马超抬起头看了他一眼，呵呵一笑：“不是，练枪！”
“练枪？”
南宫远惊讶无比。
步枪射击的站姿射击不是这种样子呢，他们虽然只主练了射击一练习，射击二练习只是过了一遍，但站姿无依托射击也不是这个样子的啊！
他正疑惑，马超笑嘻嘻的指了指自己的两腿之间。
“我艹！原来是这把枪啊——”
南宫远当场就惊了。
“南宫，来，一起练！”
南宫远急忙把头摇得拨浪鼓似的。
没听说扎马步还能练那东西的。
“南宫，养兵千日用兵一时，这句话你不会没听过吧？”马超把笑容一收，一本正经了起来。
“听过啊，怎么了？”
“既然听过了，那你从现在起也就该注意了，你想啊，古人早就总结了，我们这个兵器，养一千天才能用一个小时，也就是说养三年才能用一个小时，那我们以后要做常胜将军，那还不得多养一些年？我告诉你南宫，如果你平时不勤加练习，以后不要说一小时了，一刻时都怕坚持不到！”
南宫远起先还认认真真听着，但听了一会儿，才明白这家伙胡说八道呢，不由扑哧一声笑出了声。
马超见骗不下去了，也哈哈一笑：“开玩笑开玩笑，你别当真啊！其实我真的是在蹲马步，我这几天不是跟班长学格斗嘛，班长说我下盘不稳，要多蹲蹲马步。”
“超哥，班长的格斗很强吗？”
“还行吗，也就那样！”马超不以为然地说。
“那我刚才怎么一说我是八班的，训练场上的那几个老兵就都全跑了呢？”
“嗯？什么意思？”马超一愣。
南宫远于是把刚才的那些事一一说了出来，马超听了，哈哈大笑，无比开心。
“班长，到底是怎么回事啊？为什么他们一听我是八班的就都跑了？”
“因为他们怕班长去找他们算账啊——”
“啊？”
“你想啊？你一个新兵蛋子跟一群老兵练格斗，再怎么小心也会被打上几拳吧，脸上身上受点伤也很正常吧，更何况那几个家伙明显不安好心，就是想揍你，所以要是真的把你打伤了，那他们就完蛋了，班长一定找上门去，班长对自己的兵，那可是真的护犊子，所以你要是被打，他一定找上门去，一个一个和他们切磋，切得他们爹妈都不敢认！”
“班长那么厉害？”南宫远吓了一跳。
刚才那几个老兵可是很有两下子的，他看得出来，有一个应该也是散打出身，身手非常好，他都不一定能拿得下来。
“嘿嘿，我们的班长嘛，也就那样吧，也就一掌下去能把一个扳手打弯了！”
“把扳手打弯？”南宫远猛地瞪大了眼睛，眼珠都要滚出来了。
“嗯！”
“不锈钢扳手，修车的那种！”
“对，这么长！”马超比划了一下。
“嘶——”南宫远倒吸了一口冷气。
“看到那些沙袋了吗？”
“沙袋？”
“训练场上的那些，到处都是补丁的那几个？”
“见到了！”
“那都是班长打的，一拳过去，沙袋打爆！”
“我艹——”南宫远彻底呆住。
“所以现在知道那几个家伙为什么吓得撒腿就跑了吧？上次有个练跆拳道的很是不服，来和班长叫板，班长一巴掌拍过去，那家伙在床上躺了三天。”
“......”南宫远震惊得说不出话来，他原本还想找个机会好好地跟“教训”一下班长呢，可是现在，他不敢了。
“你小子的那点心思，班里谁不知道，大家都等着看好戏呢！”
“谢谢超哥！谢谢超哥提醒！”
“没事，你们新兵嘛，就算做错了什么，班长也不会说你们的，班长一再叮嘱我们，你们是新兵，要多包容包容你们，要给你们时间成长，所以，就算你们做错了，也没事。”
南宫远抿了抿嘴，只觉得心里暖洋洋的。
“所以，以后要是谁欺负你了，尽管说，我们一定帮你，你不好跟班长说，就跟我说，超哥帮你找场子！”
“谢谢超哥！”南宫远衷心感激。
“谢什么谢，大家一个班的兄弟嘛，知道我们为什么这么刻苦训练吗？”
南宫远摇了摇头。
马超一个字一个字地道：“我们之所以这么刻苦，就是想给你们撑一把保-护-伞，只有我们都非常牛-逼了，其他人才不敢来欺负你们，在部队，实力和成绩就是底气！只有我们够牛逼了，你们，也才有足够的成长时间和成长空间，要不然你看看其他几个班，哪一个班的新兵不是被训得跟死狗似的，哪个班的新兵能像你们这样悠闲自在？其他班，是不能，也不敢，但我们八班敢，为什么，因为我们八班牛-逼啊，班长牛-逼，我们这些老兵，也牛-逼，所以哪怕你们新兵差一点，连长也不会说什么！这，就是底气！”

第167章 四百米障碍，高城训人

167四百米障碍，高城训人
南宫远又和马超聊了一会儿。
他本来越说越来兴致，大有和马超把酒言欢几天几夜的架势，不过一看马超有点儿不耐烦了，连忙就地打住，及时抽身：“那个......超哥，你忙，我还有点事，我先回去了！”
“行，那咱们以后有空了又聊。”
马超继续蹲着他的马步，看着他的《知音》，南宫远则朝宿舍走去。
即将到达宿舍门口，忽然见一个熟悉的身影蹲在一个角落里，似是在哭泣，肩膀一耸一耸的，他连忙走了过去：“王军？”
那个瘦弱的身影被吓了一跳，急忙站起，手慌脚乱，擦了擦脸，但是眼角的泪痕还是清晰可见。
南宫远和对方是老乡，同学，关系还算不错，但也没有好到哪里去，主要是对方太懦弱了，时不时就哭鼻子，他不怎么喜欢对方的性格。
“王军，你怎么了？”
南宫远关切地问，老乡见老乡，两眼泪汪汪，他虽然没有到那个地步，此时却还是觉得王军比一般人要亲切一些，不由自主地关心起了对方。
“我被班长骂了！”王军低着头，蚊子哼哼一般地说道，想起伤心事，他的眼泪又哗啦啦地淌了出来。
“班长为什么要骂你？你的训练成绩不是挺好的吗？”
王军因为性格懦弱，所以服从性很强，班长叫怎么干就怎么干，而且他各方面天赋也都不错，总体而言，他的训练成绩在这一群新兵里算是排在前列的了。
实话实说，南宫远也就格斗比王军强一点，其他课目，一概不如。
“你们班长对你的成绩还不满意？”回过神后，南宫远瞪大了眼睛。
王军所在的班并不算钢七连最好的班，钢七连最好的班是三班啊，王军的成绩都不算好，那自己......他的心中，咯噔一下，不由一紧。
王军听了南宫远的话，抽抽泣泣地道：“班长说我没有上进心，太满足于现状了，我的成绩虽然在新兵中还不错，但在班里屁都不是，在钢七连那就更是不值一提，班长说这里可是钢七连，他们不想要骡子，只想要马......”
不知想到了什么，王军的眼泪，再次决堤。
“好了好了，别哭了，要是被你们班长看见，你又该挨骂了。”南宫远急忙安慰。
劝了一通，这才勉强让对方止住了眼泪。
“我艹，钢七连这么恐怖吗？要求怎么这么高？这两天班长对我们要求并不严，我还以为整个七连都这样呢，要是钢七连要求真的那么高，那......艹，我们也只怕没好日子过啊！”
南宫远越想越害怕，急急忙忙跑回了宿舍。
“班长他们呢？”
回到宿舍，探头一看，南宫远发现几个老兵都没在，只有他们四个新兵蛋子在里面悠哉悠哉。
“班长他们刚刚出去，也不知干什么去了。”李牧说。
“出去了？”南宫远退回到门口，拉开门朝外面看了一番，发现没有人，这才缩了回来，连忙问：“你们打听到其他班的情况了吗？其他班要求都好像很高啊，听说他们的日子都不好过！”
“我有个老乡分到了三班，听说他到三班后的第一件事就是被来了一个下马威！从今天早上开始，他们班长就给他加了训练量！”萧志功第一个开口。
“我也听说了，其他班的班长要求都很严厉，稍有不足，轻则批评，动辄大骂！”李牧也道。
南宫远忧心忡忡地道：“兄弟们，咱们的好日子也只怕没多久了，其他班都那么拼，我们要是再这样下去，那不就倒数了吗？班长肯定不可能让这样的事情发生，只怕......他们马上就要对我们下手了！”
“啊？”旁边的几个新兵都吓得心惊胆颤。
南宫远的担忧不无道理，这一日，早上，钢七连搞了四百米障碍训练。
这是新兵们下连后第一次接触四百米障碍。
“今天我们来学习一下四百米障碍，大家应该也看到了，我们的四百米障碍跟其他连队的大不一样！大家看其他连队的训练场——”
高城用手一指不远处的其他连队的四百米训练场。
“大家看到了吗？我们的四百米障碍，难度更高，体能消耗要更大，不过——我们的要求跟其他连队是一样的，2分30秒内跑完，及格，2分15秒内跑完，良好，2分00秒内跑完优秀。”
“在702团，我们钢七连难度第一，但成绩，我们也是第一，我们钢七连，什么都是第一！”
“但我们钢七连的成绩是天上掉下来的吗？不是！我们的成绩，是我们扎扎实实在训练场上练出来来，所以，新下连的同志要做好心理准备了，来到了咱们钢七连，就得有练掉一层皮的觉悟！”
高城洋洋洒洒，康慨激昂，又是一番老兵们听得耳朵都要起老茧了的演讲。
他讲够了，过足了瘾，这才把手一挥，开始训练。
这一天早上的训练，高城骂人二十八次，批评七十一次，一群新兵越发战战兢兢。
“下一个，八班，何军！”
“到！”
何军不知是胆子小还是协调性和灵活性差，总而言之，过什么障碍都看着别扭，尤其是他过独木桥的时候，更是战战兢兢，就像那些高空走钢丝的演员一样，慢腾腾的挪动着脚步，小心翼翼至极。
高城见了，实在看不过去，冲过去骂道：“你在上面踩蚂蚁呢，刚才怎么告诉你的，过独木桥速度不能太慢，一定要快中有慢，而不是慢中有慢？”
高城嗓门很大，这般一吼，把何军从独木桥上吓得摔了下来。
“我.....”高城差点想爆粗口，他勐地转过身，手扶额头，闭上了眼睛不忍再看。
陈飞见了，连忙小跑上去：“连长，你消消气，你消消气......”
高城一甩手把陈飞推开：“陈飞，你看看你们班，四个新兵，没一个像样的，你们班的事我不管了，我就一句话，下个月的考核你们班要是还这个样子，你就给我写检讨吧？”
陈飞见高城负气而去，也不再追了，而是转身回来，扶起何军，关切地问：“何军，怎么样，刚才有没有摔着哪里？”
“没有，班长，我没事。”何军低着头，蚊子哼哼一般地说。
“班长？”
八班的其他几个新兵一起围拢了过来，看着陈飞，心虚至极。
刚才的训练，他们几个也都不好。
八班的四个新兵，除了南宫远稍好一些，灵活性和身体协调性还不错，其他都不好，但南宫远也不是多好，他的协调性倒是好了，可是体能又有些跟不上了。
所以大家此刻都心惊胆颤的。
其他班的兵如果表现这么拉胯，哪一个不是被喷了一个狗血喷头，连长喷，解散了班长再接着骂。
大家的心都提到了嗓子眼。
但谁也没有想到，就在这时，陈飞拍了拍大家，笑着安慰：“好了，大家都别担心，跑不好就跑不好呗，大家才第一次训练，第一次训练怎么可能什么都好呢？我的四百米怎么样，大家刚才也看到了吧？可是我第一次练四百米还不是跟你们一样？所以，别灰心，慢慢来！”
“班长，你不骂我们？”南宫远怯怯地问。
“我为什么要骂你们？”
“班长，其他班都骂啊！”
“其他班是其他班，我们班是我们班，我们是猎人小队，忘了吗？”陈飞笑容灿烂。
【叮——你班里的战士表现不好，被连长大骂，被当着全连的面批评，大家都觉得丢脸，但你不生气不暴躁，心平气和，战略定力很强，你反而关心战士，安慰战士，让战士的心里好受了很多，你班里的新兵都把这件事看在眼里，记在心里，你们猎人小队的凝聚力 5，战斗力 5】
听到系统的声音，陈飞大喜。
新兵已经到位好几天了，但八班的相关属性提升却一直没有开启，今天终于是万里长征迈出第一步了。
凝聚力5个属性点，战斗力5个属性点，虽然还是很弱，但毕竟开始成长了不是？
打败三班，指日可待！

第168章 陈飞教四百米，新兵受益

168陈飞教四百米，新兵受益
陈飞好声安慰着几个新兵。
四个新兵本来都是惶恐不安的，但现在被陈飞这么一劝，渐渐安定了下来，不再那么紧张了。
陈飞见大家都调整好了，而且此时其他班的人也都散了，正好给了他们一个机会，于是站起来道：“好了，下面我来教大家怎么跑四百米障碍吧！”
几个人来到起点位置站好。
“四百米障碍这个课目对我们陆军非常重要，为什么非常重要呢，大家有没有想过这个问题？”陈飞看了一圈，最后定格在何军身上：“何军，你来说说，我们为什么要练四百米？”
“报告，因为四百米障碍模拟战场真实环境，把四百米障碍练好了，我们在进入真正的战场时才能轻松通过各种障碍，增加存活几率！”何军低着头，声音弱弱地说。
要是高城在这里，肯定又要一声大吼了：“你女人变的吗？声音像蚊子哼一样！”不过陈飞却没有，而是笑着鼓励道：“何军，你懂的不少啊，你的分析很专业，实话实说，我们钢七连有一些老兵四百米障碍成绩非常优秀，但直到退伍他都不知道为什么要练四百米？也不知道这些四百米障碍为什么要设这些课目？”说完，陈飞看着其他人，微笑说道：“何军表现不错，大家给他呱唧呱唧！”
几个老兵早得了陈飞的暗示，听了这句话，连忙啪啪啪啪鼓掌，许三多更是卖力，手都拍红了。
何军愕然地抬起头。
陈飞微笑着朝他颔首。
何军吓了一跳，急忙又低下了头。
对于何军的表现，陈飞不以为意，继续讲解：“四百米障碍这个课目，不同的军种，不同的部队，设置会有不同，比如海军陆战队和武警部队的四百米跟我们的就有些不一样。
海军陆战队会有很多跟海战和轮船相关的训练，但我们钢七连这里却都没有，因为我们是陆军，陆军的作战环境跟海军陆战队是不一样的，也就是说，我们的这些障碍不是随便设置的，每一种设置都有每一种的目的！”
“比如这个三步桩，其实这里共有五个桩，正向通过时需依次跨越右侧一条直线上的三个桩，反向通过时则要一左一右依次跨越五个桩。右侧三个桩心之间距离都是2.3米，每个桩高十公分。”
陈飞很详细的介绍。
这些东西之前也有讲解，但讲得比较粗糙，没这么细致。
“跑至起跨线前缘时，一只脚蹬地，另一只脚向前跨出一步，用前脚掌踏在桩面上，蹬地脚再向前跨出一步，踏在第
2
桩面上，起跨脚再踏在第
3
桩面上。注意重心放稳，控制好落脚点。”
他一边讲一边亲自示范。
“这个障碍技术要求不高，但我刚才也看见了，这个障碍反而成了很多新兵的拦路虎。大家为什么害怕？我想，很可能是新手往往害怕伤着脚踝，心有畏惧，我觉得你们可以这样试一下，你不要把这些东西当成障碍，你把桩想成一个个地鼠，你不是来跑障碍，你是在打地鼠。”
打地鼠？
几个新兵眼睛一亮。
“李牧，你来打个试试！”陈飞见大家来了兴致，连忙下令。
“是！”
李牧一步踏出。
他后退几步，助跑了一小段距离，然后砰砰砰的几步就踏了过去。
“班长，感觉真的好多了——”李牧大喜。
“报告——”
“讲！”
“班长，我想也试试打地鼠！”南宫远兴致盎然。
陈飞让每一个人都试了一下。
如果做得不错，鼓励强化，让他连续几遍练习，形成肌肉记忆，如果做错了，温声纠正，重新教学。
【叮——你详细讲解，丰富了大家的知识储备，你亲自示范，把最好的技巧告诉了大家，你又形象比喻，用新兵喜闻乐见的方式消除了大家的心理障碍，猎人小队的新兵进步很大，猎人小队的凝聚力 4，战斗力 4】
悦耳的声音响起。
这一天早上，陈飞带着大家一直训练到快要吃饭。
这一次训练，大家收获颇丰。
一方面，陈飞教了新兵很多知识，详细到每一种障碍怎么过、有几种方法，他甚至为不同的新兵设计了不同的过障方式。
另一方面，他通过各种方法各种技巧，帮助新兵们克服了心理障碍。
新兵们的成绩虽然提高不多，但心理上的提升却是非常大的，所以这一天早上的训练结束，大伙儿都喜笑颜开，信心满满。
在这一场训练中，老兵帮助新兵，手把手教，不做事情的时候，老兵就在一旁做着保护，防止新兵跌伤或者是摔伤，新兵老兵一起合作，所以这一天早上训练下来，老兵和新兵之间的关系更加融洽了，相互之间也更加了解，班组凝聚力进一步提高。
“好了，时间也不早了，大家先回去吃饭吧！”
陈飞解散了队伍。
“班长——”成才喊了一声。
陈飞扭头，见了成才的神情，顿时就明白他是什么意思了，于是故意放慢脚步。
两个人最后一起离开。
“班长。”成才咧着嘴笑。
陈飞没说话，只是沉默走着。
往前走了几步，成才这才低声道：“班长，刚才的训练，我看大家进步都很大，所以我有个问题不明白，这些东西其实早上伍班长也讲过了，可是......”
“你是想问为什么我刚才讲解的效果却比伍班副讲的要好很多，是吧？”
成才点点头头。
“你还记得读书时候的事吗？你还记得当时老师是怎么做的吗？”陈飞反问。
“啊？”
“比如你初中的时候，你的班主任？他在讲台上讲和来到你面前单独对你讲，效果一样吗？你觉得哪一种方式要好一点？还有，老师大骂着讲和笑着讲，哪一个效果更好？”
成才低下头，凝神想了好一会儿，这才勐地抬起头，恍然大悟。
【叮——你的启发点拨了成才，他在怎么才能带好一群新兵的路上又前进了一大步，你的副班长有了进步，对新兵的训练更加上心，更有技巧，方法方式更加成熟，你们猎人小队的战斗力 2，凝聚力 2】

第169章 射击天才

169射击天才
陈飞一路走一路给成才讲解怎么样当好一个班长。
成才非常聪明，一点就通，一学就会。
陈飞之所以如此提携成才，一方面是成才这个人还算不错，虽然缺点很多，但优点也不少，值得培养；
另一方面，则是他把成才培养出来后，训练之类的琐事他就可以把他全部丢给成才了，他可以集中时间和精力去做别的事情，换句话说，他想让成才当他的免费劳动力。
咯吱。
他推开了宿舍的门。
“班长！班副！”
大家连忙站了起来，笑着打了招呼。
“大家都等急了吧？成才，咱们快点！”
陈飞和成才急忙洗了手，然后和其他人一起排着队去了食堂。
“怎么现在才来？你也不看看这么多人等着你们？”
高城从食堂走了出来，有些埋怨。
他的声音很大，所有人都能听见。
但任谁都能听得出来，他表面上是埋怨，其实也是暗示大家，陈飞和他关系很好。
截止目前，整个钢七连也就陈飞和伍六一能和高城在大庭广众之下打打骂骂，其他人要么不敢，要么没这么能力。
“陈飞，你们八班不行啊，吃个饭都这么磨磨蹭蹭？”伍六一也走了出来，笑着说道。
“伍班长，纠正一下，我们现在改名了，我们叫猎人小队！”
“切——还猎人？我们岂不是要叫猎枪！”伍六一对陈飞的这些小伎俩嗤之以鼻。
“好了好了，人都到齐了，拉歌！拉了赶紧吃饭，前胸都贴后背了！”高城一边都囔一边走进了饭堂。
自然还是陈飞出来指挥，一首高亢有力的《团结就是力量》后，大家按顺序打饭。
“徐帅，你先去占个位置，我们猎人小队全部坐在一起！”
“是！”
徐帅小跑了出去，至于他的饭，让马超帮他打。
八班的十个兵挨着坐在一起。
“怎么样，这里的饭吃得惯吧？”陈飞一边吃一边和几个新兵闲聊。
“还行！”南宫远说。
“比新兵连好吃多了！”萧志功道。
“何军，你觉得呢？”
“我？”何军一愣，抬起头看了陈飞一眼，低下头，不知该怎么回答。
“要是有条鱼就好了！”李牧说。
“鱼？”陈飞一愣。
食堂里的伙食其实还算不错，但还真的缺少海产品。
“李牧家是南方的，他们那边喜欢吃鱼！”南宫远帮着解释了一句。
“哦——”陈飞恍然大悟。
正说着，炊事班的一个战士恰好走了过来。
“老张老张，过来一下！”陈飞急忙叫住了对方。
“怎么了？”
“以后能不能加点海鲜？”陈飞说道。
“加海鲜？可以啊，你叫连长拨钱给我们炊事班，只要钱到位，马上安排！”
“老张，我是认真的！”
“陈飞，我也是认真的！”
“行行行，那买条鱼来吃吃总可以吧？”
“鱼？那倒可以！”
“那你记得跟你们班长说一下啊！”
“是了是了，你陈大班长说的话我们敢不听吗？走了——”那家伙拍拍陈飞的肩膀，转身要走。
“等等！”
“陈大班长还有什么吩咐？”
“晚上搞几个川菜来吃吃，嘴都要澹出鸟来了！”
“遵旨——”对方学着太监的口吻，拖出一个长长的尾音。
陈飞笑着挥了挥手，转身回来，看着几个新兵道：“这顿就将就一下了，晚饭看看能不能改善一下？以后大家想吃什么，跟我说，我去跟炊事班交涉！”
“谢谢班长！”
“谢谢班长！”
“班长，你对我们真的是太好了！”
几个新兵感动得都要哭了。
何军虽然还是低着头，一言不发，但眼圈红红的，似乎也很感动。
【叮——你用心照顾着班里的每一个新兵，你想办法让他们吃好喝好，你的一举一动彻底击中了新兵们内心最为柔软的地方，大家非常感动，大家对八班的归属感一下增加了很多，猎人小队的凝聚力 3，战斗力 2】
吃完了午饭，大家走回宿舍开始午休。
这一天的下午，大家进行射击训练。
因为新兵刚刚下连，所以主要进行射击二练习。
老兵们自行练习，主抓对象是新兵。
“成才，你来讲！”陈飞扭头看了一眼成才。
“我？”成才愣了一下，然后点点头：“好！班长，我来讲！”
他很兴奋，很想表现。
“不要啰嗦，简洁明了，多用生活中的语言，少讲专业术语！”陈飞附耳低语。
“是！”
成才拿起一支八一杠站在了四个新兵面前。
“我们今天主要来学习一下射击二练习！这个练习，大家在新兵连应该就有接触了，所以我们今天首先是复习一下基本要领！”
成才一边讲一边示范。
陈飞站在远处，暗暗观察。
总体而言，八班的这四个新兵射击成绩还算可以，因为今天是空枪练习，无法实弹射击，只能看看动作要领到不到位。
陈飞一个又一个地看着，观察着，先是南宫远，然后是李牧，第三个是萧志功，最后一个，是何军。
“何军，下面到你了！”成才下令。
“是！”
何军答应了一声，他的声音不算大，还是柔柔的，一点儿力量感都没有，踏出一步，他伸出双手，从成才手中接过了八一杠。
“嗯？”陈飞眼睛一亮。
他勐地向前踏出了两步，因为他想看得更加清晰。
他发现，何军从接到枪的那一刻起，气质忽的就变了，当然，那种变化并不算很大，如果不是一直盯着他看，可能都不会注意到，但陈飞一直关注着这个沉默寡言还无比内向的小家伙，所以一眼就看到了。
怎么形容那种变化呢？
就像一个落魄的钢琴家，穷困潦倒，吃了上顿没下顿，到处流浪，两眼被生活磨得没有了光，但突然，世界上最好的一架钢琴摆在了他的面前。
“这家伙！”
陈飞瞪大了眼睛，继续观察。
前面。
何军在成才的口令下做着各种战术动作。
陈飞越看越是惊讶。
何军对枪械的那种感觉......
“何军！”
陈飞大步过去。
“班长？”何军被吓了一跳，手中的八一杠差点掉到了地上：“班......班长，怎么了？”
“你跟我来！”陈飞一把抓了何军。
“成才，你继续带其他人训练！”
陈飞一边抓着何军往外走一边说。
他的运气不错，刚刚走到大路上，就见高城开着一辆吉普过来。
“连长，搭个顺风车！”陈飞站在路中央拦车。
“臭小子，你这是活得不耐烦了啊——”高城一脚油门，探出头来大骂，骂完了，这才问道：“你要去哪儿？”
“靶场！”
“去靶场干什么？我们今天又不打靶？”
“红三连今天打靶！”
高城诧异地看着陈飞，就像不认识了他一样。
“连长，我让何军过去打两枪试试！”陈飞也没藏着掖着，说出了自己的想法。
“他？”高城上下打量了何军一眼，随后扭头看着陈飞。
“连长，具体的晚上我再跟你汇报，你先快点开车吧，不然他们要结束了！”
“你这小子——让我给你当司机啊——”
话虽这种说，高城却还是卡的一下挂上了一档轰上了油门，径直朝靶场开了过去。
一切不出陈飞所料，何军的射击成绩非常优秀。
其实之前新兵连的考核时，何军的射击成绩就已经很不错了，他是八班唯一一个打了优秀的人，其他三个都只是良好。
但现在陈飞才发现，何军的优秀和其他打了优秀的新兵是不一样的，其他新兵打了优秀，是因为他们尽力了所以打了优秀，而何军之所以打了优秀，是因为最好的成绩只是优秀！
“捡到宝了！”陈飞无比兴奋，他重重地拍了拍何军的肩膀：“何军，看到了吧，你他-妈就是一个射击天才啊！我们钢七连有史以来最好的射手，应该就是你了！”
陈飞毫不吝啬自己的夸奖。
何军愣愣地站着，不知所措。
【叮——你用心发现新兵的优点和长处，你的言行极大的鼓舞了何军的士气，你让何军对你的感激犹如滔滔江水，猎人小队的凝聚力 5，战斗力 5】

第170章 用心开导

170用心开导
陈飞带着何军踩着夕阳的余晖走回了钢七连。
今天红三连实弹打靶打到了很晚，他带着何军帮人家收收东西搬搬物品，毕竟用了人家的枪耗了人家的弹占了人家的时间，干点苦力作为补偿，而且他也趁机和红三连的指导员何红涛加强了一下感情，那家伙可也是一个厉害人物的。
所以回来得有点儿晚。
路并不算远，时间也不紧急，两个人悠悠地走着。
何军还是一贯的沉默，但今天的状态跟以前不太一样了，不再只是低着头，不再一脸颓丧，眼睛里有了光，开始东张西望了，走路的脚步开始轻快。
一切都在朝着好的方向发展。
今天打靶的时候，不知是故意配合还是真的被震撼住了，红三连的连长和指导员都对何军的表现赞誉有加，何红涛还说早知何军这么厉害当初就把他要去红三连了。
何红涛甚至还跟何军攀起了亲戚，说多少年前多少年前他们也许还是一家人。
当然，依照何红涛的尿性，那家伙肯定是故意配合陈飞的，就是故意说给何军听，陈飞才到了一会儿他就一眼看穿陈飞的目的了，那家伙是一个人精。
但这一切的一切，都给了何军很大的激励，他一下子信心大增，觉得自己也是有点用的，也没有那么不堪，也不是一无是处。
何军最大的问题就是自卑，从小到大一直被打击被打压，没了自信。
但今天，陈飞帮他找到了自信。
“何军？”陈飞扭头看了何军一眼，他觉得是时候跟着小子聊聊了。
“班长。”何军抬起头看着陈飞，咧嘴笑了笑。
他的笑容很浅很澹。
“何军，我觉得你对枪......好像有一种特别的天赋......怎么说呢，就好像你从小到大一直都在玩枪一样，枪到了你的手里好像不仅仅只是一件冷冰冰的武器，而是一个有生命的东西......”陈飞瞥了何军一眼，组织了一下语言：“我觉得枪就像是你的兄弟一样！”
何军的眼睛越来越亮，当陈飞说完，他的眼里就只剩下崇拜了：“班长，你怎么这么厉害？我感觉你好像什么都知道一样？”
“你小时候是不是很爱枪？”
“嗯！”何军点了点头：“我还很小很小的时候，爸爸.....”说到这个称呼的时候，何军脸上的表情忽的一变，刚开始的时候，爸爸这两个字是脱口而出的，他的心里也充满了喜悦，但不知为什么，这两个字说出来后，他似乎忽然想到了什么，对这两个字所代表的东西突然充满了厌恶，从这以后他再也没有说过那两个字了，而是用“他”来代替。
“小时候他会买玩具枪来给我玩，有时候我和妈妈去看他，他也会拿真正的枪给我看，所以........”
何军的心态大变，对于更多的细节不想再言。
陈飞是什么人啊，心思玲珑，经验丰富，而且见多识广，上知天文地理下知岛国大片三十六式，所以何军的那点小心思又怎么可能逃得过他的眼睛呢，他一下就猜到了七八分了。
“何军，你爸爸也是军人？”
“嗯，不过我七岁的时候就转业了，去了公安局，一直干到了现在。”
陈飞越发确定了自己的猜测，看了何军一眼，小心问道：“你的档桉里你似乎还有一个哥哥？”
何军听到了“哥哥”两个字后，脸上果然又变了变，沉默了良久，他这才故作云澹风轻但实则心境已乱地说：“嗯，但不是亲哥，我妈说是她们认的干儿子......”
说到干儿子三个字时，他嗤的冷笑了一声，满是嘲弄：“说是干儿子，其实比我这个亲儿子亲多了，自他来到了我们家后，我就已经不是他们的儿子了，而是他们的累赘，耻辱，恨不得除之而后快......”
陈飞没说话，也没打断，只是静静地听着。
听了一会儿，他大概猜到是怎么回事了，但他还是没有说话，而是安静听着何军愤满的吐槽。
何军起先情绪很是激烈，彷佛他的父亲和他是仇人一般，但说着说着，却忽的哭了起来，又是委屈又是不甘。
待得他说完，陈飞只是道：“何军，你们之间会不会有什么误会？”
“误会？”何军听了，冷笑了一声：“都是成年人了，能有什么误会？”
陈飞看了他一眼，叹息一声，说道：“何军，这样吧，我给你讲一个发生在我身边的故事，你先听听。”
何军愣了一下，扭头看了陈飞一眼，陈飞却只是一边酝酿情绪一边徐徐走路，过了三四秒，他这才道：“我要说的那个人，和我是亲戚，算是我表哥吧，他家里条件其实很不错的，父母都是警察，母亲是交警，年轻漂亮，父亲是......其实是缉-毒-警-察，当然，对外，他就是一个一般的刑警，他们一家三口原本幸福美满，直到他小学三年级的时候，有一天他父亲忽然带回来一个妹妹。
他的父母跟他说，这是他们在外面领养的妹妹，给他长大了做媳妇的，他听了很开心，对妹妹也很好，但是渐渐的，他发现不对劲了，因为他的父母对他越来越不关心了，对他越来越不重视，好吃的好穿的好看的，都只给他妹妹买。
其实说不重视也不对，因为父母对他的要求越来越严厉了，看不到他的好，满眼都是他的缺点，但他的妹妹哪怕是做错了，也情有可原，一家人的关注和重心全都转移到了他的妹妹身上。
他起先很不甘，做了很多事情来吸引父母的注意，可是哪儿知道父母看到了他做的那些事情后，不但没有多加关心，反而越来越恼火，对他的表现越来越失望，甚至还动手打了他，要知道，以前他们从来没有打过他，连骂都不怎么骂，舍不得，但现在，一切都变了。
他觉得他已经不是他们心里的宝贝了，他什么都不是，所以，他放弃了......”
“一直到了他二十三岁，大学毕业，他想彻底脱离这个家庭，为此还和家里大吵了一架，他的母亲一看情况不对，这才对他说了实情，原来，他妹妹的父母和他爸爸是同事，也是最好的朋友和兄弟，但在一次任务中，他妹妹的父母双双牺牲，他妹妹的爸爸更是为了保护他爸爸，被凶狠的毒-贩-残-忍-杀-害，所以，任务结束后，他们就把小姑娘接了过来，当成了自己的亲女儿抚养，他们对她自然比对他要好，要更重视......”
陈飞还没说完，何军忽的一下跑了起来，朝钢七连冲了回去。
“喂，何军.....”陈飞喊。
“班长，我先回去，我要打个电话！”何军跑得很快，不一会儿就没了踪影。
陈飞摇了摇头，无奈笑了。
他不知道他猜得对不对，但......
【叮——你编了一个很好的故事，你一下解开了何军多年的心结，他的自卑，他的愤满，他所有的负面情绪从此将慢慢消散，他的心结会慢慢打开，他将重新振作，他会发愤图强，他对你的感激绵绵不绝，他会发誓要好好训练，他的行为将很快感染班里的其他新兵，猎人小队凝聚力 7，战斗力 7】

第171章 全体早起，各自苦练

171全体早起，各自苦练
陈飞回到钢七连时何军还在打电话。
想了想，他干脆就在不远处找了一个地方坐着等待。
又等了十五六分钟左右，何军打完电话朝他走来。
何军的两个眼睛都是红红的，显然哭了好几次，不过他的精神状态一改从前，眼神比之前有光了，整个人似乎也比之前轻松了不少。
看来他的心结已经打开了。
陈飞站起，拍了拍屁股：“走，我们吃饭去！”
“班长？”何军欲言又止。
“没事，你想开了就好，走，吃饭去，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌！”陈飞拍了拍他，随后搂着他一直往炊事班走去：“今天可是叫他们准备了大餐的，不吃太可惜了！”
这一天晚上，熄灯号吹响后，陈飞才刚刚躺下，正要闭上眼睛呢，宿舍最里面，睡下铺的何军忽然翻身坐起：“班长？”
“怎么了何军？有什么事吗？”
“班长，你们明天早上起来的时候能不能叫上我？”何军问，他的声音并不大，不过宿舍里此时万籁俱静的，所以还是所有人都听到了，南宫远萧志功李牧等人都一起看了过来，诧异不解，不明白是怎么回事。
“我们明天早上五点半就起了，你多睡一会儿，起床号响再起！”
“班长，我想跟你一起早起，我的很多课目成绩都不好，我要好好锻炼一下，不然就拖了大家的后腿了！”
陈飞等的就是这一天。
他辛辛苦苦经营了这么久，为的不就是让大家自觉主动训练吗？
不过当这一天真的到来，他却还是沉住了气。
“你想好了？”
“班长，我想好了！”
“好，那明天早上我叫你，你把东西收一下，明天早上起了后拿着衣服裤子去外面穿，不要吵了其他人！”
“是！”
何军才躺下，宿舍里的其他几个新兵，你看看我，我看看你，终于，有人忍不住了，也急忙表态：“班长——”
南宫远首先喊。
“南宫，怎么了？”
“班长，明天你起来也叫我一下，我想起来练拳！”
“好！”陈飞爽快答应，并且还补充了一句：“你拳法不错，就是功力差点，爆发力和抗击打能力都还差点意思，明天早上我陪你练一下！”
“谢谢班长！”南宫远大喜。
看到这儿，李牧和萧志功都只得硬着头皮开口了。
“班长，我们也想跟着你们一起锻炼！”
“想好了？”
“想好了！”
“好！那明天早上大家一起早起！”
宿舍里又安静了下来。
过了一会儿，睡在陈飞上铺的成才翻身，把头探了下来，当他发现陈飞还睁着眼睛时，也不说话，只是朝陈飞竖起了大拇指。
“班长，你牛-逼！”成才佩服得不得了。
陈飞笑笑，也没跟成才说话，翻了一个身，默默思考了起来。
大家能自觉主动训练，这是好事。
但实话实说，训练若不能快速提升成绩，快速见效，大家的这种干劲也持续不了多久。
所以，训练什么，怎么训练，这都非常考验他这个班长的智慧。
当前第一要务并非全面提升大家的能力，而是全面提升大家的信心和兴致。
想了好一会儿，一直到了夜里十二点了，他这才稍微理出一点儿头绪。
第二天一早，八班的十个人五点半准时醒来，由于大家都起来了，所以也就不用蹑手蹑脚的了，开了灯，穿好戴好，一切就绪，这才一起出了宿舍，下了楼梯，来到了训练场上。
首先自然是热身。
做完了准备活动，陈飞开始安排了。
“何军，你的体能是短板，所以你跟着许三多跑三公里，许三多，何军就交给你了！”
“是，班长！”许三多满口答应，随后转身看着何军，笑容灿烂：“何军，走，我带你跑三公里，我教你科学跑三公里的方法，这个方法可厉害了，是班长教我的......”
两个人勾肩搭背而去。
陈飞一个一个地安排下去。
安排完了，他这才带着南宫远来到了格斗训练场。
“南宫，因为你以前学的是八极拳，所以我们的训练，就从八极拳开始，不过我不是要教你八极拳，而是要让你从八极拳出发，练习军用搏杀术，我们是军人，所以我们的格斗要有强烈的军人风格，什么是军人风格呢，就是简洁，高效，一击致命，如果从这一点出发，那么你们八极拳中符合这种风格的打法，其实就那么几种，你今后就苦练那几招就可以了......”
陈飞一边讲解一边示范，南宫远专注听着。
【叮——你用何军这根小小的撬棍撬动了八班，班里的新兵都自觉或被动地加入了主动训练的大军里，你又用科学有效的方法训练大家，既让大家的整体实力得到了提升，同时又让大家的自信心大增，猎人小队的凝聚力 5，战斗力 5】
陈飞正练得热火朝天，那一边忽然走来了一个人，却是伍六一。
“陈飞？你们八班怎么都出来了？”
伍六一非常惊讶。
看见伍六一，陈飞停止了和南宫远的对练，交代了他几句，这才走过去和伍六一攀谈了起来。
“怎么样，我们猎人小队还行吧？”
此时夜色依然浓郁，但训练场上有灯，所以伍六一还是能看得清楚的，他大概看了一番，这才讶异地看着陈飞：“几个新兵的成绩看起来倒是还是老样子，但他们的精神状态......非常不错啊！”
“那是！”陈飞有点儿小得意，他也不隐藏，笑了笑道：“今天都是他们自己要求早起锻炼的，所以积极性很高！”
“全部自愿？”伍六一大吃一惊。
“全部自愿！”
伍六一只觉难以置信，他上下打量了陈飞几眼，想找到一点儿说谎的蛛丝马迹，但他的眼睛又告诉他，陈飞说的是真的，并没有开玩笑。
“艹！”伍六一爆了一句粗口。
作为班长，自然是把调动大家的积极性和主动性作为首要任务的，实话实说，这几天他也一直在努力，但效果不是很好。
刚开始他还强迫来着，但是坚持了几天，发现效果不但没有多好，而且班里的人和他之间的关系反而还渐渐紧张了起来，尤其是白铁军为首的几个老兵油子，更是和他剑拔弩张，这些事甚至惊动了高城和洪兴国，双方都找了他谈话，所以这两天，他才没有坚持。
也正是因为亲身经历了这些事情，所以此刻看见八班这般情况，心里的震惊和震撼真的难以用语言形容。
“陈飞，你小子......我不得不说，你小子真的牛-逼，连何军那种人都能让他主动来练，我真是不得不佩服你了！”
“其实也没什么，多研究研究人心就可以了。”
“研究人心？”伍六一皱眉，片刻，他摇了摇头，无奈苦笑：“那些东西太玄乎，不是老子能弄得明白的！”
“那你就等着被我们猎人小队按在地上摩擦吧！”陈飞笑道。
“你做梦呢！”伍六一这句话都要脱口而出了，却又突然被硬生生咽了回去，他忽然觉得这句话说得不那么掷地有声，他有些不那么自信！
八班？
真的会超过三班吗？
他忽然感觉到了莫大的压力！

第172章 高城疯了，钢七连要搞特训

172高城疯了，钢七连要搞特训
时光如水，潺潺而逝。
不知不觉的，2005年就过去了，2006年迎面而来。
十二月底一月初这一段时间是战士们最为开心的一段日子，因为先是元旦，后是春节，都不用怎么训练，都可以胡吃海喝，有时候还有节目可看。
八班的训练也大为减少。
但是八班的集体活动却增多了，一起卧谈，一起看电影，一起晚会，一起出去熘达，一个接着一个，陈飞和成才组织了十多个活动，通过这些活动，新兵老兵迅速熟悉，大家相互之间的感觉逐渐深厚，新兵也慢慢找到了自信，所以八班的整体情况，越来越好了。
不知不觉之中，小年过去了。
陈飞正打算好好和成才商量一下，给大家搞一个好一点的训练，用最快的速度把八班的战斗力提升上来，因为不出意外的话，702团和老a之间的对抗再过几个月就要开始了。
不过，谁也不曾想到，他还没有想出一个办法呢，高城却首先拿了他们开刀了。
这一日吃完饭后，文书逐一通知：“今天晚上小会议室开会。”
班长和副班长都要参加。
“班长，怎么回事？”成才扭头问陈飞。
“我也不知道。”陈飞摇了摇头。
这几天高城神龙见首不见尾，神神秘秘，他也不知道到底有什么事情。
事实上，过年前高城就有些神神秘秘的了，有几次陈飞忍不住问，他只是笑，再追问，也只是说等过完年给你们送一个惊喜，陈飞只是隐隐觉得有些儿不妙，但具体会发生什么，他也不知道。
所以这一天晚上，陈飞和成才早早来到了小会议室。
不过他们也不是第一个，伍六一比他们还早。
“伍六一，今晚是不是要宣布什么事？”陈飞在伍六一身边坐下。
“我还正想问你呢！”伍六一说道。
在七连，高城和史今伍六一陈飞的关系最好，如今史今调团里去了，所以只有伍六一和陈飞经常和高城在一起玩，相比较而言，陈飞跟高城在一起的时间还要更多一点。
所以此刻，伍六一和陈飞都搞不明白高城到底要搞什么名堂时，其他人就更是一头雾水了！
所以其他班的人也陆续进来，各自寻了地方坐下，又是好奇又有点儿担心地等待着。
晚上八点整，高城大步而来。
但他并不是一个人，他的身后除了跟着洪兴国外，还有一个陌生面孔。
那家伙跟高城差不多年纪，身材也差不多，但是军衔比高城要高，挂了一个少校军衔，而且白白净净的，一身书卷气息，跟高城这种时常冲在第一线一脸杀气的一线军官气质明显不同。
但两个人关系很好。
三个人在主席台坐下。
小会议室里雅雀无声。
高城坐下，打开话筒，直奔主题。
“我们钢七连最近一年来的训练成绩还算不错，在过去的几次比赛和对抗中，我们在702团已无对手，但我们钢七连就是最强的作战部队吗？答桉显然是不是，不要说集团军了，就是在t师，我们都不是最强的！所以，要怎么样才能把我们钢七连的作战能力再提升一个层级呢，这是我一直在思考的问题，也是指导员一直在研究的问题！”
他和洪兴国交换了一个眼神，洪兴国微笑着点了点头。
“我们想了很多时日，但都没太好的办法，不过去年十二月的月底，三排八班的班长陈飞同志的一句话点醒了我，他说专业的事情就要找专业的人来做，这句话点醒了我，让我很受启发，所以，我开始到处找专业的人，功夫不负有心人，还真的让我找到了，下面，让我们用最为热烈的掌声，欢迎作战训练方面的专家——温铁新同志！”
高城带头，洪兴国跟随，其他人也连忙跟着鼓掌，啪啪啪啪，掌声十分响亮。
名字叫做温铁新的少校站了起来，面朝大家敬礼。
“温铁新同志是我的发小，最好的朋友，不过他跟我读的不是同一个专业，我学的是作战指挥，他去的是特种作战学院。”
特种作战？
陈飞眼皮一跳。
他扭头看了伍六一一眼，只见伍六一也是大为震惊。
主席台上，高城继续侃侃而谈。
“可能很多同志不太理解，特种作战跟我们钢七连有什么关系呢，我们是装甲侦察连啊——”
“我们的名字上是多了装甲两个字不假，但大家别忘了，我们首先是侦察连，装甲只是我们的工具，本质上，我们还是武装侦察，我们不是纯粹的技术侦察连，所以，武装侦察于我们而言非常重要。
我们的侦察作战能力在702团自然是无有对手了，但我们的敌人，不是在702团，我们的敌人，也不一定都是跟我们一样的作战水平，我们的敌人，最大可能是比我们作战能力更强，武器装备更先进，所以，我们虽然在702团是第一了，但我们追求更强作战能力的脚步不能停下！这就是我们为什么需要温铁新同志的原因。”
“温铁新同志是我军最为强大的特种作战学院里最厉害的教官，也是相关方面的专家，他们最近恰好有一个相关方面的课题，我们偶然聊起，顿时一拍即合，所以，接下来的这一个月，我们钢七连的全体官兵将会开展为期四个周的侦察作战强化训练！”
“侦察作战强化训练？”
陈飞眯了眯眼睛。
他现在正愁不知要怎么做才能提高八班的战斗力呢！
他们将来的对手可是老a，全军最为强大的特种部队！
他们八班现在的作战水平，不要说老a了，就是集团军里的特战大队都不一定干得过！
所以要想和老a这样的部队作战，实话实说，他们的作战能力还得大幅提升，他正愁不知如何下手呢，现在，机会突然从天而降。
他有点想不明白的是，高城为什么会突然来这么一招，难道他也知道他们702团将来的某一天要和老a过招？
还是只是单纯的碰巧？

第173章 实力泄露，重新编组

士兵突击之全能指挥员
173实力泄露，重新编组
这一天晚上八点三十，会议结束。
高城把手一挥：“散会——”
“会”字的余音还在小会议室里萦绕着呢，高城就站了起来，头也不回地离开了，彷佛这里是他的伤心地，再也不想回来。
温铁新和洪兴国亦步亦趋跟上了他。
三个人眨眼消失在了视野里。
小会议室中，钢七连九个班的班长副班长，以及三个排的排长，还有些懵，大眼瞪小眼，你看着我我看着你，惊讶，不解，恐惧，不安，种种情绪萦绕在众人的心头。
没有人离开。
所有人都在等待，彷佛这里的人中有人知道真相，过一会儿就会宣布一般。
会议室里的情绪很是复杂，但却鸦雀无声的，没有人说话，所有人都只是瞪着眼。
不知什么时候了，轰的一下，所有的季静才被炸开。
“怎么回事？谁知道这他-妈的的到底发生了什么？”
“老高不是疯了吧？让特种作战学院的教官来训我们？”
“2006年注定是一个悲惨的年头。”
“妈的，早知道去年我就退伍了，何必来受这个鸟罪！”
大家骂着，吐槽着，嘴上毫不留情，不过从大家的眼神里看，却没有一个人真的害怕，或者是退却，更多的，是不安中带着强烈的兴奋。
叽叽喳喳叽叽喳喳，议论声不绝于耳。
不过讨论了好一半天，却连一个像样的结论都没得出来。
“别想了，什么都不知道，想死了也想不出什么来，不如回去睡觉！”
“对，人死鸟朝天，大不了被他们蹂躏！”
“人生本来就是被强-奸，与其痛苦挣扎，不如学着享受！”
“走走走，回去睡觉，养足精神了让他们来蹂躏！”
“走——”
众人终于是一哄而散，各自回宿舍去了。
各班的班长副班长回了宿舍，自然都是把人员召集起来，宣布了刚才的讯息。
反应没什么特别，大家只是把刚才发生过的事情又重演了一遍，唯一的区别，是在宿舍里大家都没什么禁忌，心里想什么嘴上就说什么，所以又是一通嚷嚷。
“老高肯定是疯了！”
“明天我们就都是特种兵了，多好！”
“你们几个新兵蛋子就等着被虐吧，哈哈哈——”
大家快活地打着嘴炮。
“都别吵了！”成才有些不耐烦了，曾的一下站了起来，大喊了一声：“反正都吵不出什么来，那就干脆别吵了，今晚大家早点睡觉，好好休息，明天”
成才看向了陈飞。
“明天早上就别早起了，多睡一会儿，养足精力！”陈飞说。
“对，养足精神，等着被-操！”马超都囔道。
“都听到了吗？明天早上不要早起，多睡一会儿，养足精力准备迎接上面安排的考验？”成才重复了一遍。
众人的议论戛然而止了，大家都开始有序出去洗漱。
这一天晚上，陈飞躺在床上，翻来覆去，久久没有睡意，他有些想不明白这到底是怎么回事，高城怎么会突然搞这么一出呢，他九点三十睡在了床上，一直到快要十点了都没睡着。
月光皎洁。
明亮的光从窗子上投射进来，给干净整洁的宿舍洒上了一层异样的光辉。
“集团军的改革只怕要开始了？”
陈飞的心中忽的跳出了一个念头。
如今已经是2006年了，大陆军的改革再一次拉开了序幕。
但这一次改革到底怎么改，实话实说，陈飞还真的不知道。
根据原着剧情，t师的改革是从702团开始的，而702团的改革，是从钢七连入手。
但那个时候，上面已经有完备的方桉了，那么，在完备的方桉出台之前呢？
钢七连这一次搞的这个，会不会就是一个试验？
只不过这个试验，以前是在其他地方，而这一次，则因为陈飞的到来，被高城抓到了钢七连。
“这个温铁新虽然是特战出身，但他好像做的并非是特战方面的工作，让他来主持钢七连的训练，难道是要步兵特战化？”
步兵特战化是未来的趋势之一，从这个角度看，钢七连的这番特训也许还真的是朝着这个方向努力的。
可惜陈飞对温铁新一无所知，所以也无法从他的经历中推测可能的答桉。
“算了，不想了，兵来将挡，水来土掩，顺其自然吧？”
陈飞一拉被子，把自己裹了严严实实，没多大一会儿，他也就迷迷湖湖地睡了过去。
第二天早上，他还是早早就醒来了，五点半准时苏醒，而且没有一点儿睡意。
“算了，还是出去活动活动！”陈飞小心坐起，蹑手蹑脚起床。
“班长？”成才忽然把脑袋探了出来。
“你怎么就醒了？”
“习惯了！”
“那走吧，出去活动活动！”
“嗯。”
成才刚刚摸下了床，班里的其他几个人也都坐了起来。
“班长，班副？”
“都醒了？”陈飞哭笑不得。
“班长，我们也醒了！”几个新兵也都坐了起来。
“你们？”陈飞摇了摇头：“算了，既然都醒了，那就一起走吧！”
八班的人集体下楼，一起来到了训练场上，像往常那样，该训练什么就训练什么去了。
陈飞刚刚把热身活动做完，一扭头，却发现昨天晚上高城带来的那个温铁新竟然也跑到了训练场上。
陈飞看着温铁新。
温铁新看着陈飞。
双方都很惊讶，都有些意外。
“首长好！”回过神后，陈飞急忙立正敬礼。
“你是陈飞？”温铁新上下打量了陈飞一番，眼前忽的一亮。
“报告首长，我是陈飞。”
陈飞清脆回答，不过他的心里却暗暗奇怪，这家伙怎么会知道自己的名字呢。
温铁新又上下看了陈飞几眼，这才笑了起来，不错，莉莉姐没有骗人。”
陈飞听了，刹那明白。
这家伙认识陆指的李莉。
陈飞心中越发好奇，不过嘴上却不敢乱问。
温铁新看了八班的其他正在热火朝天训练的战士一眼，很是意外：“你们钢七连训练热情很高啊——这么早就有这么多人起来锻炼了！”
陈飞谦虚道：“主要是我们觉得自己的能力欠缺的很多，所以只能多花一点时间弥补。”
正在这个时候，南宫远在那边喊了：“班长，过来帮个忙！”
此时才是五点四十，夜空中依然黑漆漆的，训练场上有灯光，但也不甚明亮，所以站在训练场那一头的南宫远并没有看清正在和陈飞说话的是谁，当然，他刚才专注练拳，也没在意这边的情况。
陈飞听了，连忙回了一声：“马上！”
“首长，那我先过去一下，班里的兄弟要我去帮一下忙！”陈飞笑着说了一句。
“你们是一个班的？”温铁新有些好奇，多问了一句。
“是的首长，现在训练场上的这些人，都是我们八班的兵！”
“全都是？”温铁新吃了一惊。
“全都是！”
“你们钢七连最好的班不是三班吗？”温铁新差点脱口而出了，不过那句话最后还是被他收了回去，他只是笑笑，点了点头，然后一挥手：“行，那你去忙吧？”
“是！”
陈飞转身，小跑而去。
温铁新也转身来到了单杠下面，甩甩手，踢踢腿，自己锻炼了起来，曾曾曾曾曾曾，他一气呵成不带喘的拉了五十多个引体向上，在这个过程中，他的目光却时不时就朝那边看上一下。
“这个班的战斗力不错啊——可是为什么老高却说钢七连最强的是三班？”
“难道三班比这个还强？”
温铁新越看越是惊讶。
他不明白的是，高城最近一段时间经常在外，所以连里的训练多是洪兴国在组织，而且因为年底了，训练大减，考核全停，而八班又一直在这一段时间苦练，他们成绩的提高也全部集中在这一段时间，所以截至目前，钢七连暂时还没有几个人知道现在的八班已经不是以前的八班了，就连高城和洪兴国都不知道。
“嗯，一会儿得问问他，要是八班真的还不错，那就得给他们重新编组了！”
温铁新一边锻炼一边思忖。
等他训练完成，直接找到了高城。
“老高，我刚才在训练场上看见八班的兵了，我觉得他们不错啊，是不是重新给他们遍一下组？”
“他们真的不错？”高城一下抬起头，有些惊喜。
温铁新点了点头：“我觉得可以跟你们t师侦察营的那些兵一较高下了！”
“这么厉害？”高城吓了一跳。
“你不知道？”
“这一段时间我一直在外面跟着你跑，基本不在连队，哪儿有时间去管这些，不过陈飞这个兵有点东西，所以八班的成绩会上来，这一点我还是很自信的，只是没想到这么快？”
“老高，那就把八班放一组了？”
“你看着办吧，这件事你做主，我就是一个打杂的，你不用问我的意见？”
温铁新抬起头，哭笑不得地看着高城：“你行行行，怕了你了，我自己拿主意还不行吗？真是的，怎么这么记仇？不就是借你们钢七连用一个月嘛？再说了，免费帮你们练兵，你还有什么不乐意的？”

第174章 神秘的特训

士兵突击之全能指挥员
174神秘的特训
这一天早上吃了早餐后，三辆军卡开进了钢七连。
“一班、三班、八班，一号车！二班四班五班，二号车，六班七班九班，三号车！”
高城在前面大声喊着，指挥着。
“一号车？”
陈飞听到高城的口令，愣了一下，扭头和成才对视了一眼，很是意外。
高城的这个分配明显是根据各班成绩来分的，训练成绩相近的分到一个车里。
高城把八班分到了一号车，什么意思？
高城已经从心里默认八班和三班一班站到了同一条起跑线上了？
“班长，连长是不是搞错了？”徐帅小声滴咕。
但陈飞没有回答，他只是带头爬上了一号卡车。
伍六一站在车厢尾部看着陈飞。
从他的表情上判断，他似乎也认为高城弄错了，但他没有去找高城问询。
“上车？”陈飞朝伍六一使了一个眼色。
伍六一抬头看了一眼远处的高城，随后扯了扯作训帽的帽檐，转身一步登上了军用卡车，他上了车后，俯身，伸出手，陈飞拉住他的手一跃上了车。
两个人找了最外的位置挨着坐下。
咣的一声，挡板被关了起来。
“开车——”
下面的人朝驾驶员打了一个手势。
轰——
一股黑烟喷了出来，很快，军用卡车咣当咣当地开出了钢七连。
这是陈飞第二次坐着卡车离开钢七连了。
上一次是去年六月他去教导队集训。
这一次
他不知道他们要去哪里！
挂着“钢七连”三个大字的拱形大门渐渐远离了视线，没一会儿就看不见了。
陈飞收回目光，抱紧了手中的八一杠，问伍六一道：“有没有打听到什么东西了？”
“没！”伍六一从身上摸出一包烟，抽出一支叼在嘴里，但没有点燃，他一边叼着烟一边用含混不清的声音说道：“但我猜这次特训可不是连长一时兴起，很可能跟上面经常提的改革有关！”
陈飞听了，很是惊讶，伍六一这分析能力不错啊，他是因为一些特殊的原因才会往这方面想的，但伍六一单凭直觉就能想到这些，不得了。
陈飞用手拐了拐伍六一：“你的军事直觉不错啊，以后不在部队发展太可惜了！”
“这还用你说！”伍六一翻了一个白眼：“要是不想留在部队，我那么拼命干什么？”
陈飞嘿嘿笑了笑，又用手拐了拐伍六一。
“干嘛？”伍六一把香烟从嘴里拿出来，又塞回了烟盒里。
“这次是个好机会。”
“什么好机会？”
“那个温铁新来头不小！”陈飞附耳低语。
伍六一扭过头用奇怪的眼神看着陈飞。
“这条大腿好粗的，抱住了，以后前途无量！”陈飞低声叮嘱：“他虽然是特种作战出身，但我猜他现在干的应该是常规作战方面的工作，也许是上面挖过来专门搞军改的，能量很大，跟着他干，前途无量——所以他这条大腿，很粗的，好好抱紧了！”
“切——”伍六一没说话，只是从鼻子里哼了一声，他对陈飞说的那些东西以及那些做法嗤之以鼻，不屑一顾：“要抱你自己去抱，别拉上我！”
“唉，你这家伙——”陈飞用手指了指伍六一，却也不知道该怎么说了。
说话间，军用卡车轰鸣着冲出了702团正大门，向右一转，朝着一个陌生的方向开了过去。
“这是要去哪儿啊？”
卡车里，大伙儿都把脖子伸得长长，就像长颈鹿一样，到处张望，有一个兵更是夸张，把脑袋从伍六一头上伸了出去：“我艹，这是要去哪儿啊？”他开口后，唾沫飞了下来，飞到了刚好把作训帽摘了下来的伍六一脸上，伍六一抹了抹脸，有些不满了：“退回去退回去，有什么好看的？你又不是能看出什么来！”
刚说到这儿，军用卡车刚好驶过一个大坑，轰的一下，卡车跳起，重重落地，于是，车厢里霎时一片哀嚎：“我的菊花啊——”
“艹，我的蛋啊——”一片菊花残的骂声中，马超的骂声独一无二。
“马超，你的蛋是不是长歪了，大家都是屁股受伤，你怎么会震到你的蛋？”
“唉——你懂什么？你根本就不懂一个勐男的忧伤！像我这么强壮的勐男，蛋肯定是要比你大一倍不止的，所以你只是屁股受伤，但我是蛋受伤——”
“马超，照你这么说，你那个蛋净重怕是要有十公斤了！”
“哈哈哈哈——”
车厢里哄堂大笑。
“嗯？二号车和三号车呢？”
伍六一忽然眉头一凝。
陈飞勐地扭头，目光透过车厢后面滚滚的沙尘朝后看了出去，但看了好一会儿后面都是空空荡荡的，一辆卡车也没有。
“二号车三号车去哪儿了？”
出门的时候，三辆卡车都是排成一列的，一辆车与一辆车之间最多间隔五十米，可是现在，道路笔直，但三公里外都空空荡荡。
“难道我们去的不是一个地方？”
陈飞和伍六一对望一眼，两个人的眼睛里都是浓浓的惊讶。
过了好一会儿，伍六一才道：“看来他们是想把我们分成三拨了，成绩最好的在一处，中间的在一处，最差的又单独在一处。”
陈飞听了，嘿嘿一笑：“这么说，你也承认我们猎人小队还是不错的了，跟你们同一水平！”
伍六一白了陈飞一眼，懒得回答。
八班在新兵下连然后到春节小年之间的这一段时间，一直科学苦练，成绩上升非常明显，再加上陈飞还有一个系统，所以他们的成绩提升之大，令人咋舌。
只是这一段时间里一没有考核二没有对抗，所以八班才名声不显，就连高城和指导员都不太清楚八班现在的情况，但伍六一经常和陈飞一起训练，他知道。
过了片刻，陈飞忽然长长地叹了一声：“咱们还真的成了小白鼠了？”
“什么意思？”伍六一不解。
“三辆车，一辆车去一个地方，很显然，应该是一辆车一种训练方桉，最后总结比对，找出最好的那一个！咱们真的成了摸索大陆军步兵改革的小白鼠了！”
伍六一瞪大了眼睛，愣愣地看着陈飞，看了一会儿，他勐地扭头朝车厢外看了出去，但笔直的大道上空空荡荡，只有一股股灰尘被碾了飞起来。

第175章 伍六一：陈飞，你给我讲讲呗

士兵突击之全能指挥员
175伍六一：陈飞，你给我讲讲呗
东风咣当咣当地疾驰在乡村公路上，碾起一股股灰尘。
刚开始的时候大伙儿还兴致勃勃的，天南海北，牛-逼满天飞，不过一个多小时后，就是最爱说话的人都懒得开口了，要么抱着八一杠打盹，要么靠在战友的肩膀上睡着了，口水顺着唇角往下淌。
但陈飞却没有睡意，他一直默默地看着外面。
冷飕飕的风不停摩挲着脸，不一会儿就红通通的了，枯黄的世界不停两边往后退去。
发了一会儿呆，陈飞扭头，却见之前闭上了眼睛的伍六一又睁开了。
“怎么，睡不着？”陈飞问。
“屁股都快颠烂了，怎么睡？”伍六一无奈吐槽。
他们两个坐的这个位置，恰好位于后轮上方，所以汽车的颠簸能一点儿不漏地传递到他们两个的屁股上，这一条路又全是乡村公路，坑坑洼洼的，不是很平坦，本来坐在他们两个旁边的那些兵都有些受不了此处的颠簸，挪到别处去了，但陈飞和伍六一却固执地坐在原地，懒得挪动，任由那些颠簸折磨着屁股。
“要是有辆勇士就好了！那车坐着才舒服！”伍六一朝外看了一眼，感慨道。
“这么多人，得几辆勇士？”陈飞好笑不已：“再说了，那东西是给领导坐的，哪儿轮得到你！”
“听说连长要换勐士了，是不是真的？”伍六一换了一个话题。
高城平时就开一辆勇士，好多年的产品了，旧得让人惊讶，有些地方铁锈都漏出来了，勇士虽然也是军车，但真的没有勐士好看，钢七连怎么说也是一线战斗部队，而且还是尖刀连队，按理，早就应该配备勐士了。
真的勐士，就该配在钢七连。
“就算配了也轮不到你坐，所有营一级的车辆都在小车队统一管理使用，我们钢七连虽然是团直属侦察连，但管理也得跟其他营一样，毕竟资源有限，只能集中管理，我去机关的时候跟小车队队长聊过，事实上，我们主官的配车是长期缺编的，而且缺编得很厉害，哪怕是咱们t师，也没那么多车。”
“你这家伙知道的倒是挺多！”伍六一感慨了一句。
“你要是见到个人就跟人家聊聊，你也会知道挺多的！”
“我可没你那本事！”伍六一苦笑了一声。
“你不是没那本事，你是拉不下你那张脸。”
“我”伍六一张了张嘴，但最后还是一个字也没有说，他自然也知道他的毛病，而且他也知道这个东西很不好，但奈何就是拉不下脸来呢，他又有什么办法。
“嗨——”伍六一拐了拐陈飞：“陈飞，你懂的东西比较多，你跟我讲讲呗！”
“讲什么？”
“什么都行，机关里的那些事啊，未来的军事发展啊，或者你觉得我以后要怎么做啊只要你想讲，就讲讲，反正这一路上也挺无聊的。”
“我讲了你又不是就会听？我让你去抱抱人家的大腿，你还一脸不屑？”
“你哪儿那么多废话呢？叫你讲你就讲，讲不讲是你的事，听不听那是我的事！”
“行行行，你有理，好吧，我听你的还不行吗？那我就把我知道的给你讲讲吧，听不听，你自己看着办。”
陈飞也没藏着掖着，整理了一下思路，开口说了起来。
“伍六一，如果要想在部队发展，那么我觉得，一定要关注军队的改革。
军队的改革一直在做，不过现在应该是进入深水区了，现在，我们面临的主要问题伍六一，你觉得我们现在面临的主要问题是什么？”
“主要问题？”伍六一皱了皱眉：“我好像听连长说过，说我们现在面临的主要问题，是信息化不足！”
“其实我倒认为这还不是我们现在面临的主要问题。”
“啊？”伍六一扭过头，惊讶地看着陈飞。
“我认为我们现在最重要的麻烦，是实战化严重不足。”
“实战化？”伍六一皱眉。
“训练实战化，这应该是我们今后最重要的攻坚方向！”
“”
“实战化严重缺乏的第一个表现，就是缺编！我们钢七连还算好一点的了，702团也还好，其实t师和c集团军也都还勉强过得去，但别的部队缺编就很让人头痛，步兵连编制是多少人，在位的有多少人，大多部队都是严重缺编的，挂职的挂职，学习的学习，集训的集训，人员配备严重不足。”
“当然，其实和平时期大多数部队都这样，不可能长期保持满编状态，主要的问题还是军费，但这样的状况，导致的最大问题就是无法实战化训练，或者实战化训练严重不到位，你看过上个星期的报纸吗，我们集团军内部的那个。”
伍六一摇了摇头。
“那个报纸上说我们c集团军今后的目标，是两个不经建设。”
“不经建设？”
“不经战时补充，不经战前训练。其实这两个东西就一个词，实战化，战争怎么打，训练就怎么练，等到战争真的打响，部队第一秒就能拉出去，拉出去就能打！但要做到这一步，首先，我们的部队要满编！”
“但编制这个东西我们c集团军基本还算满编，毕竟是重点建设部队嘛，拱卫首都要是还缺编，那也太严重了！
但现在的问题是，缺编与冗员两个问题同时存在，一方面很多人员冗余，不但浪费资源而且造成内耗，但另一方面，一些部队却又缺编，所以，每一个部队合适的人员应该是多少，车辆是多少，尤其是当前信息化条件下最合适的数据是多少，谁都不知道，尤其是我们这种步兵部队，更是严重缺乏相关数据。
所以，这一次我们的集训很可能就跟这个有关，探索一套最适合的数据出来。有了最合适的数据，人员冗余的，就可以裁撤了，或者不用裁撤，而是重新整编，快速补充战斗人员，然后迅速开展实战化训练。”
陈飞喃喃讲着，伍六一专心聆听。
在这种交流和碰撞中，时间飞一般地流逝着，不知什么时候，有人一声惊呼：“到了！是到了吗？”
陈飞和伍六一急忙扭头往外面看。
果然，一大片营区映入了眼帘，营区的布局和钢七连相差无几，营房更是一模一样，都是三层半混凝土楼房，全部以陆院的住宿楼为模板，连外墙涂色都一样，只是看起来更新。
“这地方还挺漂亮的啊！”
“我觉得比咱们七连好看，至少更新！”
大多战士们围了过来，一边看着一边叽叽喳喳议论。

第176章 我们要去特战大队集训？

士兵突击之全能指挥员
176我们要去特战大队集训？
漂亮整洁的营房与卡车之间的距离飞快拉近着。
东风卡车里的战士们，脸上笑得越来越灿烂了。
“xx特战大队”几个字唰的一下扑进了眼帘。
特战大队？
陈飞扭头和伍六一对视了一眼。
“特战大队？”
成才从后面强行挤了过来，看到那个全新的木牌上的几个大字后，惊讶失声。
“什么特战大队？”
刚刚睡醒的许三多睁开惺忪双眼，这里看看那里瞧瞧。
“这里难道就是集团军的特战大队吗？”伍六一皱眉。
“只怕就是他了！”陈飞的目光也越来越亮。
“这营房可真够漂亮的——”成才发出一声羡慕的感慨。
陈飞扭头看了成才一眼，笑着问：“你们知道怎么判断一个集团军的地位吗？”
“班长，怎么判断？”成才很是好奇。
伍六一也把目光从写着特战大队几个大字的木牌上收了回来看着陈飞。
“很简单，就看三个大队的配置，电子对抗大队，特战大队，陆航大队，这三个大队都满编并且装备都非常新，那就足以证明这个集团军绝对是重点建设单位！”
听了陈飞的话，伍六一和成才都急忙扭过头看向了近在咫尺的单位了。
此时出现在大家视野里的这个单位，无论是营房的新旧程度还是规模，都足以令人艳羡，那么，毫无疑问，这个单位的各方面条件应该都是最好的，因此反推过来，足以证明c集团军的地位。
军用卡车渐渐减速。
“到了到了！”
“起来起来，赶紧起来，要到了！”
“特大，我来了！”
车厢里一阵骚动。
特战大队的宏伟大门已经近在咫尺。
东风军卡可以径直开进去了。
然而，就在这时，谁也想不到的事情发生了，东风军卡忽然轰的一声刹那疾驰而去。
特战大队门口的岗哨诧异地扭头看了一眼，不过很快就收回目光不动如山了。
军用卡车应该是故意，在特大门口缓缓降速但就在所有人做好了准备以为卡车要开进特大之际，他突然一脚油门加速离开。
“停下停下！”有人用力拍车。
“喂，别走啊——”
“不是去特大吗？”有人失望大喊。
但东风军卡跑得更欢了。
“艹——”
“妈的！”
“他-妈-的！”
“他-大-爷-的！”
车厢里一顿大骂。
此时，大家终于明白自己这些人全都被驾驶员耍了。
不过汽车也没开多久了，最多十分钟就嘎的一声停了下来。
“下车下车！”
“到了，赶紧下车！”
驾驶员从车上跳了下来大步来到车尾咣咣在挡板上砸了两拳。
砰——
伍六一和陈飞打开了后挡板。
嗖——
陈飞纵身一跃，第一个跳下了车。
他刚跳下去，伍六一已经把车上的背囊嗖的一下抛了下来。
砰！
陈飞双脚落地，身体一转，恰好接住了背囊。
当他把第一个背囊放到了地上抬起头时，伍六一的第二个背囊已经随即而至。
嗖，嗖，嗖。
一个又一个的军用背囊被抛了出来，然后稳稳码在了一起。
背囊全部扔下，战士们一个接着一个下车。
落地后各自拿了各自的背囊背好，然后自发列队，站成一个整齐的方阵。
大家站队的这一阵，卡车轰隆隆的开走了，车上的那些人也跟着离开。
此时四周都没有人，安安静静，鸦雀无声。
但大家都隐隐有一种感觉，大家的四周，每一个旮旯，每一个角落，都有一双眼睛在一眨不眨窥探着这里。
“全体都有，稍息！立——正！”
伍六一当起了值班员，快速整理队伍。
方阵快速成型，大家笔直而立。
但没有人出来。
不要说人了，连小动物都不曾见到一只，只有那破败得满地都是杂草的废弃营地安安静静地矗立着。
此时。
距离这个营地并不算远的地方，也就是刚才陈飞等人经过的特战大队里，一栋最漂亮的办公大楼中，三楼，一个挂着“政-治-部-主-任”的办公室里。
温铁新正悠哉悠哉的，他背着双手，就像参观博物馆一般，这里看一下，那里瞧一眼。
这里并非他的地盘，但他就像在自己家里一样自在。
他正盯着墙上的一幅字欣赏，啪啪啪的脚步声由远而近，很快，一行人走了进来。
“首长，你要的人都已经找来了！”
一个少校走进办公室，恭敬汇报。
温铁新挂的是少校军校，那个家伙挂的也是少校军衔，但对方竟然喊温铁新首长，而且从里到外，毕恭毕敬，骨子里都透着敬畏。
温铁新听了，点了点头。
那个家伙于是朝外喊了一声：“都进来吧。”
五个战士鱼贯而入，自动站成一排。
“首长，这是孤狼，擅长格斗，这位是野狼，擅长精确射击，这位是老狼，擅长狙击”
温铁新认真听着，一一看了过去。
待得对方介绍完毕，他又问：“他们都是你们特大最好的兵了？”
“是的首长，他们都是各自领域的佼佼者！”
温铁新点了点头，淡淡说道：“既然你说他们是最好的，那我便也认为他们是最好的，不过有一句话我得提醒你，要是出了什么问题，比如被那几个参训队员虐了，那他们丢的可不是我温铁新的脸，而是你们xx特战大队的脸。”
“首长，应该不至于吧？他们他们不就是702团的几个侦察兵吗？我们大队多的不敢说，但在c集团军里，还真的没有对手？”
“以前没有，不代表现在没有！”
“”
“你觉得我像是跟你开玩笑？”温铁新脸一沉。
那个少校一听，冷汗唰的一下就淌下来了，他抬起手擦了擦额头，连忙陪着笑：“那个首长要不我再去看看？我们大队还有几个兵成绩要更好一些，不过他们外出执行任务去了，但是按照计划，此时他们也应该回来了，我再去看看他们回来了没有！”
温铁新点点头。
那个少校连忙如临大赦一般小跑出去。
办公室里，几个战士硬着脖子，十分不服气。
温铁新笑笑，摇了摇头，有点哭笑不得。
“也好，正好借这个机会让你们知道厉害！”
他默默地说。

第177章 猪食

177猪食
破败的营地里，陈飞等人笔直站着。
时间滴滴答答地流逝着，一分钟，两分钟，三分钟......不知不觉的，半个小时就过去了，但还是一个人也没有。
“班长，怎么回事？怎么没有人搭理我们啊？”许三多嘟囔。
“会不会是弄错了，把我们送错地方了？”马超探头四望，不由越发不满了。
“都别说话，安静站着，这里没有人，不代表没有人在看着我们！”陈飞喝了一声。
嗡嗡嗡的方阵霎时一片寂静，八班再也没有人说话了，三班还有人在讲话，伍六一头也不回，也骂了一句：“都闭嘴，没听陈飞说吗，有人在盯着我们，现在，我们代表的可是702团钢七连，谁要是再叽叽歪歪，丢的可不是你自己的脸，是钢七连的脸！”
方阵再次鸦雀无声，大家就像站军姿一样，笔直站着。
滴答，滴答，滴答。
时间继续流逝。
又不知过去了多久，才有其他杂音传来。
轰隆隆，汽车行驶的低沉声音由远而近。
“有人来了，大家打起精神来！”陈飞压着嗓音低喝了一声。
“哪儿有人？”许三多脑袋不动，眼珠转得飞快，但还是一个人也看不到。
其他人也觉得诧异，心中还怀疑陈飞是不是说错了。
但过了十几秒钟，果然，汽车的轰鸣声隐隐传来。
又过了一会儿，一辆东风猛士从众人前头朝着大家驶来。
东风猛士的后面跟着三辆勇士。
猛士最终停在众人前方，温铁新开门从车里下来。
他大步走到众人面前，环视一圈，声若洪钟。
“你们的表现还不错，怪不得你们的连长高城一见到我就恨不得把尾巴跷到天上去，钢七连，果然名不虚传！”
大家暗暗松了口气，之前的付出总算是得到回报了。
“这一次的训练，我们找了这个地方。”温铁新回头看了身后的营地一眼：“这里的环境的确有点差了，但没办法，其他地方都不合适，这里是特大的老营区，各方面条件其实也都还不错，只是长久没有人住了，有些荒废，所以，接下来我们得把营地好好收拾一下，接下来的时间你们自己分配，自己打扫，好了，解散！”
温铁新丢下了这些话后转身就走了，开着他的东风猛士就离开了。
钢七连的战士们大眼瞪小眼。
“不是吧？”
“把我们拉这么远来，就是叫我们搞卫生？”
“妈的，这也太欺负人了！”
大家嘀嘀咕咕，骂声一片。
陈飞和伍六一，以及另外一个班的班长一起碰了一个头，三个人很快商量出了一个方案，各自负责一块营区。
“八班跟我来！”陈飞一挥手。
这个卫生可把大家累得够呛，一行人干了三个多小时才把卫生打扫干净。
营区里有三栋宿舍楼，钢七连的三个班，一个班住一栋，一栋楼与一栋楼之间相隔百米左右。
八班住在最左侧的那一栋。
才刚刚打扫了卫生，一个少尉走了过来，拎着一个桶和一些碗筷。
“开饭开饭了，赶紧过来吃饭！”
砰。
他把饭桶往地上一丢，转身即走。
徐帅一步踏到饭桶面前看了看，用勺子舀了一勺饭桶里的东西闻了闻，刹那，他把饭勺一丢，大骂道：“艹他妈的，这是喂猪呢！”
成才走过来看了一眼，所谓的饭菜其实就是一锅粥，像是八宝粥那种形式，但冷冰冰的，闻起来还有一股馊馊的味道。
马超把脑袋伸到饭桶上闻了闻，呕的一下，差点就吐了。
“班长？”成才扭头看着陈飞，有些不知所措。
陈飞刚才站得比较远，此时才走了过来，他拿起一个碗舀了一碗粥吃了几口，的确是凉的，而且味道有点馊，但如果不在意这两点，却也不至于难以下咽。
“班长，怎么样？”
大家眼巴巴地看着陈飞。
陈飞咂了咂嘴，又吃了一大口，这才道：“表面上难闻难吃，但其实捏着鼻子还是可以吃下去的，而且，虽然有馊味，但是杀过菌消过毒，不会拉肚子！”
“不会吧？”马超不太相信，刚才他可是差点就吐了。
“特大烂大街的招数了，只要你们见识过，都不会太在意。”陈飞笑笑，又吃了一大口。
其他战士犹犹豫豫，有的拿了碗准备开吃，有的闻了一闻，立即捏着鼻子。
“同志们——”陈飞环视一圈。
大家都抬起头看着他。
“同志们，这次集训，我们虽然不知道目的是什么，但可以肯定，非常重要，我甚至可以这么说，这次集训能不能成功，直接关系我们钢七连的生死存亡，同时，也关系到大家的未来到底能怎么样！”
鸦雀无声，大家都只是一眨不眨地看着陈飞。
“刚才温铁新同志过来的时候，大家注意到一点没有，他的身后也有一个挂着少校军衔的军官，可是那个军官看见温铁新的时候非常恭敬，这说明了什么？这说明温铁新来头不小？”
“还有，昨天连长说温铁新和他是发小，可是既然都是发小，为什么温铁新现在却挂上了少校的军衔，可咱们连长才是上尉，咱们连长是什么来头你们还不知道吗？”
“我艹——”
听了陈飞这般一分析，八班的几个兵无不瞪大了眼睛。
“所以，大家一定要明白一点，这一次集训非常重要，我们表现好了，不但我们钢七连有面子，我们自己也有前途，我甚至可以这么说，我们现在正有一条坦途摆在我们面前，抓住机会了，我们前途无量，但要是搞废了，大家都得完蛋！我们八班的兄弟，有多少人是想留下来的，有多少人不想离开？既然如此，这么重要的机会，我们必须抓住，清楚了没有？”
“清楚了！”
“好——”陈飞点了点头，他的目光一一地从众人身上掠过：“既然如此，从现在起，我说什么，大家就是什么，我叫你们干什么，大家就干什么，现在，拿碗，吃饭，一个人最少两碗，吃不完的，我亲自喂你，吃吐了的，吐完了接着吃！开工——”

第178章 干他

178干他
陈飞哗啦哗啦干了两大碗。
他也觉得难吃，但他知道这两碗饭必须吃下去，所以他咬牙坚持着，两碗下肚，再闻到那种味道就真的想吐了。
林雨才吃了一口就呕的一下差点吐了出来。
这家伙从小娇生惯养，哪儿吃过这种猪食一般的东西，是以一口下去，差点就吐了，但这家伙也是个狠角色，竟然硬生生挺住，然后瞪圆了眼睛把他咽进了肚子里，后面的那些，他干脆捏着鼻子往肚子里灌。
他勉强灌了一大碗。
其他的战士见了，哪怕再难吃，也学了他，捏着鼻子猛灌。
所有人中，只有许三多没事儿一般，哗啦哗啦吃了三大碗，一副饭菜还不错的样子。
“许三多，你不觉得馊吗？”成才惊讶至极。
“有点儿，不过也还能吃！”许三多擦了擦，咧开嘴露出一口白牙，笑得灿烂。
陈飞一个一个检查。
“你吃了多少？”
“班长，我吃了一碗半！”
“你呢？”
“半碗。”李牧苦着脸说。
“至少再吃半碗！”陈飞沉声下令。
“啊？”李牧惊愕地张大了嘴，过了一秒，他结结巴巴地道：“班长，这饭是馊的，我一吃就想吐.....”
“要我灌？”陈飞脸一沉。
“不要不要！”李牧连忙把头摇得咣当咣当的，他只得俯身摇了半小碗。
“再加一勺！”陈飞下令。
李牧只得苦着脸又舀了小半勺。
“成才，你来看着他吃！”
“是！”成才站起，大步走来。
李牧无奈，只得一只手捏着鼻子另外一只手吃饭。
“马超，你吃了多少？”
“班长，我三碗，你放心，我不挑的，在我眼里，这些都是补充蛋白质的优质原料。我最近一段时间晚上流失的蛋白质有点多，所以我肯定会主动补充，绝不拖班里的后腿！”马超咧嘴直笑。
陈飞听了马超的话，哭笑不得，也懒得再理他，转身去看其他人了。
“你呢南宫远？你吃了几碗了？”
陈飞一个一个地问了过去。
【叮——你亲自检查，逐一督促，让班里的每一个战士都补充了充足的食物，大家的体能恢复很快，战斗力十分充沛，你用精心的准备迎接了接下来的严酷考验，猎人小队凝聚力 2，战斗力 2】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
陈飞凝神看了看，此时，八班的战斗力已经三十七个属性了，跟钢七连最好的三班还有一点儿差距，但已经不大了。
但要想和老a一战，八班仍然还有很长的路要走，老a的一个作战小队至少也是一百个左右的战斗力，三十七到一百，路漫漫啊——
陈飞正在暗自感慨之际，距离此处不远的一个地方，温铁新坐在一个电视机前，他一边端着一碗牛肉面条哗啦啦地吃着一边看着电视机里的监控画面。
“看看八班的情况！”温铁新对旁边的一个下士说。
“是！”那个下士按了几下遥控器，不一会儿，电视机里画面一闪，八班的情况赫然出现。
“把镜头拉近，看看他们桶里还剩多少？”
温铁新一边吃着美味的牛肉面条一边看。
什么？
他停止了咀嚼的动作，猛地站了起来，凑近电视机。
调试画面的下士也吓了一跳，凑上前来，瞪大了眼睛。
“首长，差不多要吃完了？”下士眨了眨眼睛，再次确认，这才难以置信地汇报。
温铁新其实也已经看到了，他也觉得有点儿难以置信，直到下士汇报，他才确定无疑。
“这个班有点儿意思啊！”他的唇角往后拉了拉。
过得片刻，他坐回了椅子上，哗啦啦地把最后一口面条吃进了肚子里，砰的一声，他把碗筷往桌子上一扔，抽了张纸擦了擦嘴，眼睛都不看一下，随手一扔就把纸团扔进了门口的垃圾桶里，不偏不倚，正中其中。
“狐狸，今晚你负责八班！”温铁新往椅子上一靠。
“啊？”那个下士猛地扭头，难以置信地看着温铁新。
“土狗只怕搞不定，所以还是你出手算了！”
“首长，不至于吧？”
“小心驶得万年船，八班的这个陈飞有点儿邪门，所以还是你亲自走一趟！”
下士认真打量了温铁新一眼，见他不像是开玩笑，急忙把身一挺，朗声回答：“是，首长！”
此时。
陈飞等人已经吃饱喝足。
两个少尉走了过来，一个把碗筷什么的收走，另外一个对陈飞等人道：“刚才只是把营区的杂草拔干净了，下面，大家接着打扫宿舍楼卫生，你们负责这一栋！”
大伙儿心里一肚子怨气，但也没什么太好办法，只得老老实实干活。
这一干又是大半天，一直干到了傍晚六点。
可别小看这点伙计，这一天干下来，大伙儿累得浑身酸软，比训练了一天都累。
晚上还是猪食。
吃完了，那两个少尉又来了，一个拎了东西就走，另外一个对陈飞道：“时间也不早了，走，我带你们休息去吧！”
众人跟着少尉来到了三楼的一个房间。
“这就是你们的宿舍了，今后你们就住在这里。”
陈飞首先进入房间里。
他首先走到宿舍尽头，打开窗子往下看了看，窗子附近挂着一根排水管，陈飞探出身子抓住排水管，用力摇了摇，嗯，还不错，应该是才装上不久的，很稳固。
其实之前他就观察过了，此时只是再确认一下。
爬排水管并非钢七连的强项，因为钢七连是装甲侦察连，不是武装侦察，不过既然带了侦察两个字，所以爬还是能爬的，只不过没有武装侦察连那些家伙那么娴熟而已。
“班长，你看什么呢？”成才走了过来，也探出头去看了看。
“马超，人走了吗？”陈飞问站在门口的马超。
马超走出去看了一眼：“走了，都到地面了！”
啪啪啪。
陈飞拍了拍手，众人齐齐放下手中的事情看着他。
“讲一下。”陈飞环视一圈：“从现在起，全班进入战时状态！”
啥？
战时状态？
大家你看看我，我看看你，都不明所以。
“楼梯上的标语，你们没注意吗？”陈飞问。
“楼梯上标语？”大家先是一怔，继而眉头一凝，神色全都凝重了起来。
这栋楼房陈旧无比，废置多年，今天大家打扫卫生，足足干了半天，可是就在这样的一栋楼房里，尤其是楼梯上，却涂满了崭新的标语，标语很多，但主题只有一个，那就是“时刻准备着”
陈飞见大家神色都很凝重，满意地点了点头。
“如果不出意外，今晚他们就会对我们下手！”
“班长，是不是像电影电视剧里那样，偷偷打开门然后丢一颗催泪瓦斯把所有人都放翻然后用车拉了丢出去丢到荒郊野外！”林雨沉声问道。
陈飞点了点头：“差不多，大同小异。”
“班长，那怎么办？”马超一惊。
“干他！”陈飞回答。
干他？
众人心中一跳，有的无比兴奋有的大吃一惊有的心惊胆战。
“班长，这会不会不太好？”许三多弱弱地问。
“许三多，就你话多！”成才瞪了一眼。
陈飞没有回答许三多，只是认真说道：“今晚战斗值班，一个小时一换，现在是....八点差十五，我们快速洗漱，八点准时睡觉，八点到九点，林雨值班，九点到十点，徐帅值班，十点到十一点，马超值班，十一点到十二点，许三多值班，我负责十二点到两点这一段，我多值一个小时，两点到四点，成才值班，成才也是两个小时，到四点，想来应该也差不多了。”
“班长，那我们呢？”何军焦急地问。
“你们四个新兵多睡一会儿，不用你们值班！””
“班长，我们可以的！”何军说。
“对，班长，我们已经不是刚下连时的我们了！”南宫远说。
“就是，班长，你不能还用老眼光看我们！”萧志功道。
“我知道你们已经不是以前的你们了，但你们毕竟还是新兵，你们各方面还是不如我们这几个老兵的，承认自己的不足，这是进步的基础，好了，就这么定了，想要证明自己，明天有的是时间，最后一件事，大家看一下窗子外的排水管，如果他们真的攻进来了，那我们就从排水管爬下去！”
“班长，爬下去后呢？”
“爬下去后那就随便了，我们只要安全下到地上，这就证明他们的第一步已经失败了，打赢第一仗，我们八班就赢了，其他的，到时候再说吧！”

第179章 特大失败，人都跑了

179特大失败，人都跑了
陈飞先把这个集训的大概可能性讲了一番，然后再一条一条地把命令下达了下去。
大家的心里顿时明镜儿似的，霎时全都明白了。
为什么要这么做？
遇到了什么情况该怎么处理？
大家心里都有一个方向了，不一定都能做到，但至少知道该怎么做了。
第一步，洗漱，睡觉。
陈飞也飞快洗了一下，然后爬上高低床合衣躺下，为了节省时间，所有人都不脱衣服。
没一两分钟他就呼呼睡了过去，一是他太今天真的有点累了，第二则是必须尽快睡着，恢复体力，作为职业军人，想睡就睡想醒就醒，这是基本的技能。
不知什么时候，有人轻轻拍了拍陈飞的肩膀，低声呼唤：“班长，起床值班了！”
陈飞一下睁开眼睛，往外看了看，外面黑漆漆的，今晚月色不是很好，伸手不见五指，有种要下雨的感觉。
陈飞翻身坐起，轻轻下了床。
完成了基本的交接，他便来到了门口，靠着墙站着。
门不能打开，不然会让人警惕，但又没有完全关死，留下一小条缝隙，恰好可以窥看到大门入口处的方向。
观察加聆听，还是足够警戒了。
陈飞安静站着，竖着耳朵，警惕地听着外面的声音。
宿舍里安安静静，只有战士们均匀的呼吸声，当然，也有一些其他杂音，马超的磨牙，许三多做梦的嘟囔，林雨毫无征兆的得意的笑......不多，偶尔会有，令这寂静的夜晚多了一抹温馨。
陈飞站了一个小时左右都安安静静的，一点儿事情都没有，他小心拉开门朝外看了一眼，还是没什么事情，于是，他顺着墙壁滑坐到了地上，站的时间长了，腿都有点儿酸了，所以他干脆盘腿坐了下来，一边放哨一边休息一下，他的耳朵依然警惕地听着，眼睛不时顺着哪一个狭窄的缝隙朝外瞟上一眼。
时间一分分流逝。
但陈飞担心的事情什么都没有发生。
不知不觉的，两个小时的时间就过去了。
陈飞看了看表，来到成才窗前，轻声叫醒了他。
成才一个激灵醒了过来。
“班长？”
“到你值班了！”
“嗯。”成才揉了揉眼睛，打了一个哈欠，小心起了床。
“前面都没什么事，估计他们在你这个时段下手是最有可能的，所以——”
“班长，你放心，我一定提前发现他们！”成才拍了拍胸脯，十分自信。
“好，交给你了！”陈飞拍了拍成才的肩膀，翻身上床，衣服都没脱，之前就说好了，为了保证速度，全部穿着衣服睡觉，陈飞翻身上床睡觉。
他才躺下一会儿就睡了过去。
而且还做了一个梦，他梦见一个漂亮的姑娘正在朝他走来，此时，他正在站岗，姑娘笑吟吟地朝他走来。“同志，你有什么事？”陈飞出声，但那个姑娘只是笑，只是朝他走来，越来越近，越来越清晰，陈飞似乎都闻到了她身上那种令人狂躁的香气了。“同志，请止步！”陈飞出声提醒，但那个姑娘并没有停下脚步，她继续走了过来，最后一把抱住陈飞，两条大长腿就往他腰上挂了上来。“姑娘你......”陈飞大惊。
正在这时，成才的声音响起，压抑而尖锐：“起床起床，他们来了！”
他一边喊一边拍了每一个人一下。
陈飞一下睁开眼睛。
“快快快，他们来到大门口了！”成才压着嗓音大呼。
嗖，嗖，嗖！
宿舍里的战士立即把被子一掀一下跳下床然后用闪电般的速度从窗子里钻了出去顺着下水管道往下爬，连鞋子都来不及穿了，先挂在脖子上，落了地再说，一可以加快速度二可以减小声音，这是之前就商量好了的，大家都知道该怎么做，速度贼快。
此时，楼下。
一个身材高大的战士举起了拳头，身后的几个人立即停下了脚步。
他站在楼下朝上面观望了一眼，此时云散月明，地上的情况还是依稀可见。
看了一秒钟，他把九十度垂直于大臂的小臂向前一砍，让整条手臂呈现笔直的一百八十度角。
一声令下，几个战士霎时如鬼魅一般，无声无息，闪电般冲上了楼梯，很快就来到了八班的宿舍外。
为首的家伙从身上摘下一个震撼弹，咧嘴笑了笑，咔的一下拉开。
他的同伴悄悄拉开了门。
震撼弹丢进了宿舍，顺着地板叮叮当当地滚了滚。
刹那之后，轰隆一声爆响，强光与噪音眨眼充斥了宿舍里的每一个立方厘米。
为首的家伙心里默默算着时间：“一，二，三.....”
时间一到，他立即喊了一声：“干活！”
砰！
宿舍门被重重拉开。
几个穿着作战服的战士鱼贯而入，进去拿人。
“咦？人呢？”
“人呢？”
“怎么没人？”
“开灯开灯！”
“我艹，没人！”
“是不是这个宿舍啊？怕是弄错了，怎么一个人都没有？”
灯光一亮，大家霎时明白，就是这个宿舍，被子都还在床上呢，用手一摸，还热乎乎的，人在这里住过的痕迹清晰可见，可是——
人呢？
“妈的，他们从这里跑了！”
终于有人发现了端倪，从后面的窗子探出去头看了一眼，破口大骂。
“怎么办？”
大家齐刷刷看向了为首的人。
为首的家伙脸色铁青，无比难看，鼻孔里出来的气息都哼哧哼哧的，胸腔之中有一种快把他撑爆的剧烈情绪。
咬了咬牙，他转身出了门，大步下去。
他下到了楼下之时，温铁新刚好处理完了其他事情，脚步轻快地走了过来。
“狐狸，怎么样？”
“......”
狐狸的回答其实只是慢了一拍，但就是这么一个微小的变化，温铁新就知道遇到情况了，他立即抬起头朝狐狸身后的队员看了一眼，狐狸的身后，几个特战队员都已经悉数到位，但除了他们，一个人都没有，陈飞他们不知道去哪儿了，影子都没有。
“首长，他们提前发现了我们，从窗子爬了出去顺着排水管到一楼去了！”
狐狸虽然肺都要炸了，但在温铁新面前，他却还是老老实实，认真汇报。
温铁新听了，没生气，也没太大情绪，只是说了一句：“现在知道厉害了吧？”
唰——
狐狸的脸上霎时变成了猪肝色。

第180章 自己绑上，思考步兵班编制

180自己绑上，思考步兵班编制
冷风吹来，八班的战士们一个哆嗦。
二月的天气还不算热，尤其是夜晚，还冷飕飕的。
大家虽然都穿着衣服，但刚才为了赶时间，没把厚厚的外衣穿上，有点冷。
陈飞抬头看了一眼，月光渐暗，云层遮住了光明，天气不是很好，虽然不至于下雨，但乌云片片，冷风呼号。
“班长，现在怎么办？”成才紧紧环抱双手，瑟瑟缩缩走上前来询问。
不过还不等陈飞回答，那一头，温铁新带着几个头上戴着头套的家伙大步走来。
陈飞打了一个手势，成才会意，立即喊起了口令，迅速把队伍排成了整齐的一排。
陈飞等了片刻，等到温铁新来到不远处了，连忙小跑上去，啪的一声立正，敬礼：“首长同志，钢七连三排八班集合完毕，请指示！”
“稍息！”
“是！”
温铁新等待了片刻，这才来到队伍正前方。
“讲一下！”
啪——战士们立正。
温铁新回礼。
“稍息！”
温铁新环视一圈，朗声说道：“本来打算把你们放倒后再带到野外，不过既然你们让特大抓了一个空，那就只好委屈大家了，接下来，大家自己把自己的眼睛蒙上，然后自己把自己的双手绑起来，车马上就到，车到了后，大家上车。”
“报告——”陈飞大喊一声。
“讲！”温铁新微微侧身，看向了陈飞。
“首长，我们今天要进行什么训练，到了目的地后，我们要干什么？”
“我只能告诉你们，从现在起，你们进入战时状态，除了你们自己，其他人都是敌人，别的，我就不能说了！”
“报告——”成才大喊一声。
“讲！”温铁新看向成才。
“报告首长，如果我们遇见了你呢？”
“你们也把我当敌人就好！”
“报告——”成才再次大喊。
“讲！”
“首长，你错了，哪怕在野外遇到了你，我们也不可能把你当真正的敌人，如果遇到真正的敌人，我们都是一枪就崩了的，但首长你......”
温铁新的眼睛眯了眯。
陈飞也诧异地微微偏过头看了成才一眼。
成才的心咯噔一下：“糟糕，难道赌错了！”
沉吟了三四秒，温铁新沉声说道：“我的确不可能是敌人，但你们尽管可以用对待敌人的方式对待我，除了杀了我！”
“是，首长！”成才把身一挺。
“还有问题吗？”温铁新环视一圈。
“报告——”徐帅喊道。
“讲。”温铁新看向徐帅。
“首长，我们能不能回宿舍加一件衣服，穿的太少，有点冷！”
“不能！”温铁新果断拒绝。
“还有谁有问题？”温铁新环视一圈。
但没有回应。
所有战士都笔直站着，傲然如枪。
月亮钻出了云层，大地之上渐渐明亮。
恰这个时候，一辆东风军卡开了进来。
八班的兄弟们只得自己拿了温铁新拿来的布条自己把眼睛蒙了，然后把自己的双手也绑了，之后，一个跟着一个，在特大相关队员的搀扶下坐上了军用卡车。
轰——
军卡开出了营地。
车里。
陈飞闭着眼睛，专注感受。
过了一会儿，他大声道：“出营地右转，直行约三百米左转！”
“正确，出营地右转直行约三百米左转！”成才回应。
“没有疑议！”
“没有疑议！”
几个新兵则专注地感受着，努力分析着。
此时。
营地里，温铁新通过喇叭听着陈飞等人的判断。
听完了第四次判断，他这才抬起头看着人高马大的狐狸。
狐狸老脸一红，不等温铁新开口，自己先做了检讨：“首长，之前我们的确是太轻敌了，从刚才的情况，我们更加明白一个事情，这一个班的兵非同小可，所以请首长放心，我们在接下来的行动中，再不会大意了。”
“好，那我就在家里等你的好消息。”
“首长请放心，这一次，我们坚决完成任务！”
“好，去吧！”
“是！”
狐狸转身，大步走出。
办公楼外三百米处，一个全身着丛林迷彩脸上也涂抹了油彩的战士方队整齐而立。
“队长同志，中队集合完毕，请指示！”值班员小跑上来汇报。
“请稍息！”
等待片刻，狐狸吐了一口浊气，大步来到了队伍正前。
“刚才的事，大家都知道了，是吧？堂堂的c集团军特战大队最精锐的中队，竟然被几个装甲侦察兵耍了，是可忍，孰不可忍？”
“全力以赴，一雪前耻！”
不知是谁大喊一声，刹那，所有人都奋力大吼。
“全力以赴，一雪前耻！”
如雷一般的嗓音在营地里久久回荡。
坐在办公室里的温铁新都听到了，正端起一杯热茶的他不由顿了顿，刹那，一个温润弧度从他唇角拉开。
有好戏看了！
他惬意地往椅背上一靠，喝了一口热茶。
片刻，他猛地坐直，砰的一下把茶杯放在了桌子上，拿起钢笔在笔记本上唰唰唰地写了起来。
八班如此强悍，几个方案只怕得改一下了。
要怎么用最短的时间最高效的方式探索出一个最佳的步兵编制方案，是一个难搞的课题，他思索多年，现在，似乎是可以出成果了。
此时，东风军卡轰鸣着向前开动。
由于没有背囊，大家全部坐在军卡左右两边焊接而成的座位上，屁股都要被颠烂了，难受得厉害。
其他战士还在默默计算着汽车所过路线，但陈飞已经不想这一茬事了，他闭着眼睛，在思考另外一件事。
这一次特训，一方面是提升钢七连的战斗力，但另一方面，却有探索全新步兵编制的意图。
关于步兵班的编制，其实不仅是我军极为重视，就是全球最强大的美军也一直在研究，他们也认为步兵班，主要指轻型合成部队步兵班，非重型、中型合成部队步兵单位，是未来夺取战斗胜利的根基，但现有步兵班编制已经不能充分发挥新装备与新技术优势（尤其是无人机、电子战等加入作战序列之后），因此，需要对现有步兵班编制进行调整。
美军都如此，我军在这方面的问题，就更为严重了。
所以......
陈飞需要认真思考一下这个问题。
要是他有了一些全新的思考，那么温铁新只怕都会对他刮目相看。
温铁新的能量......
比高城都大！
要是同时抱住了这两条大腿，那以后想要不进步都不可能了！

第181章 进入丛林，战斗一触即发

181进入丛林，战斗一触即发
陈飞闭着眼睛思考。
想着想着，不觉入了神。
是以等他回过神时，东风军卡已经到达目的地了。
嘎——
汽车停下。
“下车下车，到了！”
驾驶室上跳下一个人来，来车尾砸了砸，然后把挡板放下。
“既然到了，那我们可以把布拿下来了吧？”马超瓮声瓮气询问。
“随便你们，想继续蒙着也行！”
“把手松开，把布摘掉，下车！”陈飞大声下令，说完之后，他双手各自向外用力，砰的一声，捆绑在他手上的绳子直接绷断。
站在车尾看着他们下车的那个上士眼皮猛跳，惊得不轻。
陈飞抬起手，再一把扯了蒙在眼睛上的黑布，随后第一个跳下了车，四方张望。
嗖，嗖，嗖，班里的其他战士也相继跳下了车。
“班长，上面有什么交代没有？”陈飞走向前去，问站在不远处的那个上士。
那个上士见陈飞朝他走来，本能地后退了小半步，后来他察觉自己失态，连忙笑了笑加以掩饰。
“那个......上面倒是没怎么说，就说让你们从这里进去，按照实战原则进行即可！”
“实战原则？”陈飞眯了眯眼睛，片刻，他朝那个上士笑了笑：“谢谢了班长！”
“不客气！”
陈飞转身返回，大喊一声：“全体都有，跟我进丛林，我在前面探路，成才！”
“到！”
“你负责断后！”
“是！”
“林雨许三多！”
“到！”
“你们两个负责右翼！”
“是！”
“徐帅马超！”
“到！”
“你们两个负责左翼！”
“是！”
“其他四个跟着我！”
“是！”
“出发——”
陈飞把手一挥，第一个钻进了丛林，如虎狼出笼，回归山野。
后面。
那个上士再一次看得眼皮直跳。
“老李，上车，我们回去交差了！”驾驶室里，另外一个上士喊道。
“来了！”上士回答，都走向驾驶室三步了，他突然又转身朝朝车厢尾部走去，找了找，他从车厢里捡起一根绳索把自己双手捆住，然后用力挣了挣，但除了把手磨得生疼，什么反应也没有，他有些不甘，拿着那根绳子回到了驾驶室，丢给了同伴。
“干什么？”
“你把自己捆住，看看能不能直接挣断！”
“你疯了吧？把这个挣断？”
“你试试？”
“这根本不可能的！”
“你试试！”
“你脑子进水了吧今天？”同伴咕哝着，但还是老老实实试了一遍，最后，他把绳子一丢，咕哝道：“看到了吧？根本挣不开的！”
“刚才车厢里有个兵，双手这么一挣，绳子就断了。”
“什么？这不可能！”
“我亲眼所见！不然我撑多了让你试？”
“嘶——”
“狐狸他们怕要遭殃！”
“那怎么办？赶紧提醒他们吧？”
“来不及了，他们肯定已经到达指定位置了！”
“可是我们出来的时候，他们还没动身呢！”
“胖子好像要他们坐直升机！”
“直升机？我艹，好奢侈啊，这胖子到底是何方神圣啊，用直升机竟然就像我们用个车一样！”
此时。
陈飞带着八班的战士们进入到了丛林里。
这一带的丛林十分茂密，人站在树林里，根本看不到太阳。
所以此时尽管太阳已经升起来了，但丛林里依然并不明亮。
“班长，我们去哪儿啊？”南宫远问。
“是啊班长，上面也没说个地名，或者说个方位也可以啊，就这样让我们在森林里像无头的苍蝇一般乱转，这太不应该了！”萧志功嘟囔。
陈飞爬上一处高点，四方张望了一下，然后看着四个新兵说道：“他们没明说要我们干什么，但其实已经告诉我们了！”
什么意思？
四个新兵愕然不解。
“如果此时我们真的处于战场上，那么我们此刻，首先要做什么？”陈飞看着四个新兵问。
四个新兵你看看我，我看看你，最后，大家才七嘴八舌地回答了起来。
“如果这是真的战场，那我们首先应该找到我们的大部队！”
“我觉得我们首先应该判明敌军所在方向！”
“应该是先弄一些武器弹药吧，我们赤手空拳的，在战场上完全等于待宰的羔羊啊——”
大家叽叽喳喳地议论着。
最后，才有人看向了陈飞：“班长，我们应该怎么办？”
陈飞刚才一直没有开口，只是让四个新兵尽情讨论，一方面，他让大家抓住这个机会休息，另一方面，他也抓紧时间进行侦察，此时，两个目标都已经达成了。
“如果这是真实的战场，那么刚才何军的答案是最正确的，我们首先要找一些武器，在战场上，赤手空拳和等着被杀没什么区别！”
陈飞认真说着，一一解惑，并没有因为几个新兵不知道答案或者说错了而大发雷霆，他很有耐心，讲解细致，想办法让大家触类旁通，举一反三。
他的付出终于是有了汇报。
【叮——你用心培养着八班的新兵，你想尽一切办法让大家快快成长，新兵们在宽松友爱的环境里快速成长着，知识储备越来越丰富，作战经验也越来越多，猎人小队凝聚力 5，战斗力 5】
听到了系统的声音，陈飞大喜。
此时八班的战斗力属性点数已经比三班还高了，和老a的差距又缩小了一些。
当然，和特大比也还有很大的差距。
“班长，我们应该朝三点钟方向出发！”成才小跑回来，低声汇报。
陈飞点了点头。
成才与他的判断一样。
“三点钟方向，出发——”陈飞把手一挥，随后朝南宫远道：“南宫，你前出十五米侦察，有情况，用暗语联系！”
“明白！”南宫远立即小跑出去，眨眼消失在了丛林里。
这是陈飞第一次派出新兵。
刚才环境复杂，所以要保护好新兵，但现在，作战环境好了一些，可以给新兵一些机会锻炼一下了。
“班长，我们也行的，我们也可以前出侦察！”何军有些不服气。
“不用急，每个人都有机会，南宫远练过武术，比较机灵，这一段路比较适合他前出侦察，过一会儿就让你们试试身手！”
“是，班长！”
“班长，还有我！”
“还有还有我！”
几个新兵争着抢着。
“放心好了，大家都有机会！”
【叮——你抓住每一个机会锻炼新兵，你给予了新兵充足的机会和信任，这让新兵们的心里斗志很高，表现欲很强，大家都铆足了劲，想好好表现，猎人小队凝聚力 2，战斗力 2】

第182章 初战告捷，惊呆特大

182初战告捷，惊呆特大
陈飞派出南宫远前出侦察。
但他其实还是有点儿不放心的。
他想方设法让几个新兵获得自信，这是一回事，但他得为八班全体人员负责，通盘考虑，慎之又慎，这又是另外一回事。
陈飞需要两手都抓，两手都硬，所以他暗暗警惕，把自己所有的能力都发挥了出来，当然，在布局上，他也十分小心，把战斗能力最强的成才也派到了关键位置，其他几个老兵，也都被安排在了重要位置。
一行十人快速向前推进着。
“啾啾——啾啾啾——啾啾啾——”
鸟叫声忽然响起。
此时天已大亮，百鸟齐鸣，此起彼伏，所以这个鸟叫声并不显得突兀，如果不是特别了解，很容易忽略，不过陈飞之前和南宫远已经约定了频率，所以此刻听了一会儿，他一下就明白了，这就是南宫远的警示，两长，停顿，三长，停顿，然后又是三长，确定无疑，这就是南宫远的警示。
停！
陈飞举起拳头。
一声令下，身后的战士立即蹲下，各自寻找身旁最佳位置潜伏起来。
“啾啾啾啾——”
陈飞用暗语回应。
两个人很快完成了交流。
南宫远表示，他在前方发现了敌人，两个人，正在守卫着一个临时帐篷，但不清楚是否还有其他敌人，也不清楚帐篷里到底有什么。
陈飞带着人快速靠近南宫远。
“班长！”南宫远朝陈飞招了招手，待得陈飞来到他的身边，他急忙用手一指：“班长，你看，就是那里！”
陈飞顺着南宫远所指的方向看了看，果然，前方五十米处有一个帐篷，帐篷左右两侧各有一个身着特战大队作训服的战士，他们的脸上涂满了油彩，看不出表情，头上戴着奔尼帽，正在转来转去，警惕地警戒着。
两个人身上都有枪，不是八一杠，而是九五式突击步枪，但已经不是最新的型号了，而是改进型，95-1.
九五式突击步枪已经开始装备部队了，C集团军已经有很多开始装备，但T师除外，T师是装甲师，主要是装甲车辆为主，轻武器并不是那么重要，另外，集团军领导也觉得，T师作为主力，暂时还是不要着急装备九五式步枪为好，因为这个枪到底怎么样，还说不准，还是先让其他部队摸索一阵子，T师是命令来了拿出去就要能战斗的，集团军领导觉得，还是八一杠更为可靠，那毕竟是经过战场考验的，无论可靠性还是火力，都经得起考验，但九五式却不一定。
观察了一会儿，陈飞对南宫远道：“我们去把他们两个哨兵放倒，我负责左侧这一个，你负责右侧那一个......”
陈飞附耳低语，一一叮嘱，怎么过去，从哪个方向动手，怎么下手，如何把握尺度，他都一一叮嘱，南宫远学了好多年传武，功力深厚，此前又在钢七连搞了一个月的集训，摸哨这种事也不算陌生了，还是信心十足的。
走！
陈飞把手一挥，两个人迅速行动，各自朝着目标飞奔了过去。
陈飞朝目标摸过去的时候，成才从另外一个方向慢慢靠近，他之前得了陈飞的暗示，要过去做好南宫远失手的防备。
陈飞悄无声息，就像一只向目标发起攻击的猎豹，悄悄向目标靠近着。
等到那个特战队员背对陈飞之际，陈飞嗖的一下窜了出去，如电一般急速，等到特大队员有所警觉，陈飞的一只手已经从背后环了过去，捂住了他的嘴，同时，他的另外一只手中握着一根尖锐的短棍，是从地上捡来的。
“别动！否则捅死你！”陈飞把木棍尖端朝那家伙的背后一抵，那家伙只觉全身一紧，心头霎时凉了大半。
陈飞得手之后，他的那个同伴恰好转过身来，看见他的同伴被绑，他大吃一惊，急忙举枪，但就在这千钧一发之际，南宫远嗖的一下从背后窜了出来，几个虎狼招数就把那家伙放倒了。
此时，不知距离此处多远的地方，一个临时搭建起来的军用帐篷里，温铁新和另外几个特大的兵一起坐着，看着前面的监控，当大家看到陈飞出手，全都不由眼皮一跳，大家还没回过神呢，南宫远又动手了，几个人直接站了起来看着温铁新，南宫远的出手太狠了，下手太重，大家都有点担心同伴的安全了。
但温铁新却岿然不动，只是澹澹道：“大家放心，那个小家伙看起来虎狼，其实没那么大本事，倒是另外一个，等他回来，你们要好好和他谈谈，别吓坏了、留下了心理阴影，那就不好了！”
什么？
众人一惊，诧异地看着温铁新。
“陈飞出手的时候，你们没发现被他拿住的那个小家伙，脸都有点白了吗？陈飞身上的杀气太重了，可能会吓到你们的人！”
杀气？
这么说陈飞杀过人？
几个人你看看我，我看看你，不知所措。
“看来你们特大的训练......还得加强啊——”温铁新轻轻一叹。
C集团军特战大队是一支全新的部队，才成立几年，无论经验还是什么，都跟那些历史悠久的英雄部队有所差距，跟老a那样的部队，更是没得比，差远了。
此时，温铁新见了，摇了摇头，有些失望。
他不知道的是，或者就算知道了也不在乎，他的旁边，特大的一行人听了他的话后，入赘冰窟，全身都凉了半截。
此时。
远处。
成才和林雨现身，帮助陈飞和南宫远把特大队员捆上。
南宫远刚才太过紧张，胸口还在剧烈起伏，手还有点儿抖。
陈飞拍了拍他的肩膀：“干得不错，不过力道没控制好，下手太重了些，你看......他的肋骨都差点被你干断了，以后要加强练习，控制好力度！”
南宫远看了看躺在地上还疼得龇牙咧嘴的特大人员，把身一挺，严肃回答：“明白！”
陈飞拍了他一下，环视一圈，快速下令：“许三多，三点钟方向警戒，徐帅，九点钟方向警戒！”
“明白！”
许三多和徐帅快速前出。
陈飞留了一个人看守两个俘虏，其他人跟着他钻进了帐篷里。
帐篷里是一个小型的武器库，各种各样的装备整齐摆放着，机枪，步枪，狙击枪，手榴弹，火箭筒，迫击炮......
“我艹，这么多武器！”
“四零火，我的最爱！”
“八五狙！竟然有八五狙——”成才兴奋得一下就扑了上去。
“这是什么枪？怎么以前没见过？”
大家叽叽喳喳，兴奋嚷嚷。
但陈飞却沉默着。
看到这些武器和装备，他霎时明白了温铁新的一片苦心。
这些武器装备其实已经明明白白地告诉大家，这次特训的任务真的就是探索全新的步兵班编制，因为选择什么样的武器配备，就意味着选择什么样的编制。
“好了，大家都别吵了，静一下！”陈飞出声。
所有人都放下了手中的武器，转过身，安静看着陈飞。
“这里的武器很多，都是大家喜欢的，但我们接下来的战斗不是你想用什么武器就用什么武器的，我们必须科学编制，武器的配备要是不合理，我们接下来的任务就不可能完成，所以，接下来我们讨论一下应该怎么编配武器的事情。”
“班长，我还是拿一支八五狙吧，一个步兵班里没有狙击手可不行！”成才率先开口，他心心念念的都是那一把八五狙。
“好，成班副担任狙击手！”
“班长，我随便，什么都可以，机枪，四零火，我都熟练！当然最好还是让我拿八一杠，这东西用的时间最多，顺手，而且也最轻！”马超咧嘴，笑着说道，一副不以为然的样子，你叫我干什么我就干什么，都可以。

第183章 选择武器，陈飞的思考

183选择武器，陈飞的思考
陈飞把大伙儿的反应都看在了眼里，他的心里有些沉重，大家对这次任务的重要性还没有引起足够的重视，或者说，大家还不明白这一次特训到底是怎么一回事。
想了想，他转过身来。
“嗯？”
他的眼皮忽然突突一跳。
此时他的视力已经有65个属性点了，视力水平已经超过了1.5，1.5的视力只需要50个属性，他已经有65个了，所以他一眼就看得明明白白，清清楚楚，哪怕是在帐篷里。
此时，他忽然发现帐篷里一个不起眼的角落里竟然安置了一个微型摄像机，再一环视，竟然还有拾音器，于是刹那，他心里就明镜儿似的了。
这一次训练，为的就是步兵班的编制。
步兵班是步兵的基本战斗单位，通常由若干个战斗小组或者士兵组成，配置机枪，步枪，榴弹发射器或者火箭筒的基本步兵火器。
一个国家的步兵班编制，往往反映出这个国家步兵的建设思路。
步兵班建班的思路，和本国的战略态势，机械化程度，有无载具，有无步兵战车，单兵装备先进程度有直接关系。
现在，上级开始思考这个东西，那就已经说明一个问题，上级对以前的步兵班作战思想已经不太满意了。
想了想，陈飞把之前放出去放哨的那两个人也叫了回来。
“班长，真的不用警戒？”成才凝眉，有些担心。
“不用，大家提高点警惕就行了！”陈飞说道，他环视一圈，微微调整角度，刚好面向那个摄像头。
“好了，大家都安静，别讲话，我说几句！”
陈飞一声令下，之前还叽叽喳喳的人群霎时鸦雀无声。
他在班里还是很有威望的，而且大家都愿意听他的话，他说不要讲话，真的就没有人讲了，哪怕对一把九五式步枪爱不释手的林雨也专注地看了过来。
“我们接下来会面临很多艰难任务，但我估计，我们要执行的这些任务，应该都是我们步兵作战的常规任务，所以，要想完成好这些任务，我们就需要挑选最佳的火力配置，火力不足，我们肯定完不成一些艰难的攻坚任务，但如果携带火力太多，又会大大消耗我们的体力，拖延我们执行任务的速度，所以，如何配置，这非常关键！我们一定要选出一个最佳的搭配方桉。”
陈飞先做了一个开场白，把这个事情的重要性一一做了讲解。
讲完了，他这才又继续道：“火力和人员配置方面，美军显然是做得最好的，所以，参考一下他们的经验，对我们应该有很大的帮助。”
“据我所知，美国陆军1991年时，也就是所谓的机械化步兵班时代，一个班有9人，基本武器为M16A2步枪，班长配备M203枪挂榴弹发射器，手下有副班长；步枪组5人，机枪手一号配备M60通用机枪或者M249轻机枪，机枪手二号配备M249，之所以这么怪，是因为整个80年代，M249米尼米优先装备空降兵和游骑兵，机械化步兵还只能与M60混合装备。”
“说完了美国陆军中的常规步兵班，再说一下美国海军陆战队的步兵班编制。在美国海军陆战队，每个人都是一名步枪手，这一点也夸张的反应在陆战队的步兵班编组上，陆战队由步枪手组成，分为三个战斗小组，步兵班人手一只M4。和其他地方不同，美军的直瞄支援火力以古斯塔夫M4为主，但不单独设定火箭筒手。”
“近些年，科技快速发展，美国陆军的步兵班编制也一变再变，根据可靠情报，他们理想中的配置是步兵班9人，用6.8毫米的新突击步枪，全员配M5带光瞄步枪，分为A、B两组，每组有组长、机枪手、榴弹手、步枪手4人组成，班长、A/B组长配M17手枪，机枪手用M250轻机枪换下M5步枪，榴弹手配M320A1枪榴弹发射器。”
陈飞快速把美军的步兵班编制说了一下，随后话题一转，来到了自己这一方。
“所以，根据美军的经验，然后再根据我们自己的时机情况，我觉得，我们这种机械化步兵班的配置，最理想的状态是，车组三人，机枪手一名，炮手一名，驾驶员一名，配备手枪；其他7人为战斗人员，基本武器为八一杠，有班长、副班长、机枪手、火箭筒手、副射手、狙击手，精确射手......”
陈飞一一把他的方桉说了出来。
他说的这个机械化步兵班的编制，其实是2017年左右大陆军机械化步兵班的常规编制。
这个配置，是经过多年的磨合与调整才形成的，既参考了最先进的经验，但也结合了我军的现实情况，是最佳的配置。
当然，这并不是说我军所有的步兵班配置都是这样的，不同的作战单位，不同的作战任务，肯定会有不同，比如钢七连这样的装甲侦察连，配置肯定要有所改变，因为钢七连的重点任务，是侦察，而不是火力打击。
总的而言，我军一向有火力不足恐惧症，比较重视单兵火力。
所以陈飞的这个配置，已经算是最优化的了，其他任务，只需在这个基础上适当调整。
当陈飞把他的想法说出来后，远处，正在听着他们说话的温铁新，当即惊喜得曾的一下跳了起来：“记下来记下来，快把这一段记下来！”
他一回头，发现跟着自己的那两个家伙还在发愣，大急，连忙喊道：“别傻愣着了，赶紧把这个记下来，小李，刚才这段话记得录音，至少拷贝三份！”
此时他也不知道陈飞说的这种编制到底合适合适，但他的直觉告诉他，这应该是一个很好的方桉，所以，必须记下来。
至于效果，可以往后看嘛！
这一次任务不就是为了试验一下可能的编制方桉吗？
“首长，记下来了！”
“嗯！”温铁新点了点头，随后摸了摸下巴，目光从帐篷门口投射出去，看着远处的山峦，渐渐失去了焦距。
“陈飞这小子......怎么懂这么多啊？”
“不过莉莉姐都说他一个人就能鼓捣出便携式训练器，那么想来，他懂这个也就不足为怪了，嗯，没错，这家伙就是一个小宝藏，我还要多挖掘挖掘，也许还能有意外的收获！”

第184章 魔改八一杠

184魔改八一杠
陈飞带着大家一起选了武器。
成才选了一把配备光学瞄准镜的八五狙，充当班里的狙击手。
当狙击手一直是成才的梦想，最近一段时间，他也一直在苦练，技术还是挺高的，都可以去师部参加比赛了。
林雨和许三多拿了一把八一式自动步枪，但枪上带了瞄准具，充当精确射手。
八一杠上装瞄准具，这样的装备很古怪，很少见，但其实也是有的，在我军的装备历史上，并非绝无仅有。
事实上，在我军的历史上，95式自动步枪尽管早就出现，但相当长一段时间内也没能做到迅速大批量量产，无法全员装备。
一些二线单位，更是到2010年后才开始换装95式自动步枪。
所以，在95式步枪没能装备之前，很多部队都因为各自所处的任务环境，而不得不将手头的81式玩出了花来，比如加装各种光学瞄具甚至是皮卡汀尼导轨，再加装一些瞄准具。不过，这都仅限于各个单位的自费改装，并没有推广。
另外，介于八一杠的特殊原因，这些改装也很难推广。
受限于原始结构，81式自动步枪不能在射击时会产生剧烈抖动的机匣盖上加装皮卡汀尼导轨、再加装瞄准具，于是后续的自费改装基本都有一个特点：要么把光学瞄准具置于机械照门上，要么就增加一个带有皮卡汀尼导轨的护木套，再把光学瞄准具加装在护木上。
但距离童孔较远的改装实际上人机工程并不好，这只是权宜之计。
之后，关于八一杠的改装又出现了很多创新，但实话实说，大多效果不好。
上世纪末，针对武警在特殊环境下使用而研制的97-3型瞄准镜，是81式步枪制式配用瞄准镜的“巅峰“之作。
为什么这么说呢？
因为到了97-3型瞄准镜的诞生，专用的侧固定式L形镜桥才出现。
这样一来，后置瞄准镜在射击时的随枪抖动问题就得到了解决。
它的外形有点独特，反而像是两个瞄准具同时装在一起。
其实不然，上方的圆筒是激光指示器，只具备红色激光发射功能，用于夜间指示目标。而下方的圆筒是3倍白光瞄准器，可以和激光指示器搭配使用。
美中不足的是它的体积比较大，且在外形上并不规则、容易钩挂到战术装具、影响步兵的战术动作。
而且也出于成本、性能等种种原因考虑，97-3型瞄准镜最后也并未大量列装。
此时，许三多和林雨所拿到的这一款八一杠，就属于这个型号。
如此一来，八班就有三个远程射手了，一个狙击手，两个精确射手，基本能保证八百米内无威胁，六百米到八百米，归成才，六百米到四百米，归许三多和林雨。
不过班组的火力核心却还是另外几组，一组是四零火，一组是机枪。
四零火这一组是两个人，一个是马超，另外一个是徐帅，徐帅是副射手，负责背弹药。
两个人除了四零火和弹药，每人还要背一把八一杠以及若干弹药，只是量不是特别大而已。
另外两个人则是机枪组，机枪手是南宫远，副射手是萧志功。
其他人则正常装备八一杠，并且多携带手榴弹。
所有的这些武器都是演习专用，都有专业改装，陈飞打开一些弹匣看了一下，里面装的都是空包弹。
“班长，我们这个火力是不是太勐了？”成才环视一圈，有些不解。
“不算勐，一会儿遇到攻坚目标时，你就知道这些火力还有点儿不够了！”陈飞笑了笑说。
他以前没当过兵，没经历过真正的实战，但大陆军的火力不足恐惧症他多少还是得了一些了，所以，只要可能，他宁愿多携带一些重火力。
他自己就携带了一支加装了榴弹发射器的八一杠。
八一杠其实可以从枪口发射枪榴弹。
设计之初就专门设计了这个功能。
但遗憾的是，为81式研制的40毫米枪榴弹却并不是一种成功的产品。
这种枪榴弹列装时间晚于81式，先有枪后有榴弹，因此在刚交付部队时，二者的互相匹配曾经出现过问题。
为了解决这些问题，后期又专门设计了枪挂榴弹发射器。
八一杠问世的时代，世界各军事强国都已经把主要精力转向枪挂式榴弹发射器。
这种附加设备不占编制就可以为步兵班增加一个爆破火力，很受欢迎。
而且这种发射器的研制难度并不大。
此时陈飞就选择了一个加挂了榴弹发射器的八一杠，所以，除了7.62毫米子弹，他还装备了很多榴弹。
他的理念就是炸炸炸，实在炸不开了，才近距离交火。
选好了武器，陈飞又拿起一套单兵电台试了试。
这是我军最初型号的单兵电台，体积较大，只能通话，没有其他数字化功能，比较落后，但在此时，这也算是比较先进的了。
陈飞试了试，发现还可以使用，随后环视一圈，说道：“这是单兵电台，大家人手一台。”
“这就是单兵电台？”很多战士听了，都是眼前一亮。
单兵电台这种东西，大家多多少少都有听说，但很少能有机会见到。
“大家都拿一套，下面我教大家用这个东西！”
“班长，你会用这个东西？”
“当然会，教导队里学过！”陈飞澹澹地说。
其实教导队没教这个东西，教导队哪儿有那么先进，但他真的在教导队见过这种设备，所以此刻湖弄一下，没有人会怀疑。
此时，距离此处很远的地方，一个军用帐篷里。
温铁新抱着双手走来走去。
陈飞等人的选择他已经全部看在眼里了，班用机枪，精确射手步枪，枪挂榴弹器，四零火，最最重要的是还有单兵电台......
陈飞这家伙选择的这些怎么跟他理想中的步兵班编制完全一样啊。
陈飞难道是自己肚子里的蛔虫吗，他怎么什么都知道？
还是说，这些其实是他自己的独立思考？
温铁新的心里，对陈飞这个下士的好奇心越来越强烈了。
也许，这是一个不错的好苗子！
他默默的在心里说。
值得培养一下。

第185章 战场直觉

185战场直觉
陈飞带着大家在帐篷里折腾了好一半天，一直到把所有的东西都研究透了，这才钻了出来，开始想下一步的计划。
他的推测没错，在这一步中，温铁新并不会让特大的人来袭扰他们，因为在这一步，温铁新想看的是一线部队对于编制、武器、以及其他方面的思考和选择。
“班长，我们现在怎么办？”成才扛着他的八五狙走了过来，此时的他十分神气，彷佛整个世界都掌握在他的手里似的：“班长，我刚才绕着帐篷找了一遍，但没找到任何提示，他们没告诉我们要干什么？”
陈飞把八一杠抱在了怀中，举目远眺，想了一会儿，这才道：“既然他们没有明确告诉我们作战任务，那我们就按我们自己的节奏来就是了，所以我们现在的处境其实就是与大部队走失的独立作战班组，那么很显然，我们现在的首要任务就是离开战区，这里显然就是战区，把我们绑过来的那些家伙，就是敌人，所以，我们接下来就按照我们的思路，想办法脱离，我们不要去管特大那边会怎么打，我们按照我们自己的节奏，要是被他们牵着鼻子走，那反而麻烦！”
“明白！”成才点了点头，很有感悟，他转过身朝大家招了招手：“都过来，要行动了！”
待得所有人都围拢了过来，陈飞这才把自己的想法说了，最后，他下令：“接下来的行动，我负责前出侦察，成才在最后，负责指挥......”
陈飞一一把他的想法说了出来。
“明白！”成才朗声回答，战意十分高燃。
陈飞把手一挥，众人立即往森林深处钻了进去。
他一路飞奔，眨眼脱离了众人，至少距离第二名战士五十米的距离。
这个距离不远不近，非常恰好，既可以让他能拉开足够的距离，侦察出一片安全区域，但又能保证他如果遇到困难了，后面的人能及时给予支援。
“班长，我刚才仔细观察了，前面并没有发现任何人员，你可以......”
许三多的声音在耳机里响起。
不过还不等许三多说完，陈飞就打断道：“许三多，你废话太多了，注意通话效率，你只要告诉我是否安全就可以了，安全你就说安全，发现异常你直接报告情况，方位，人员，装备，其他废话不要在电台里说，完毕！”
“班长，许三多收到，班长，前面安全！”
“汇报完了记得说完毕！”陈飞提醒。
“班长，汇报完毕！”
许三多第一次用单兵电台，虽然这个东西操作简单，不过他还不是很习惯。
其实其他人也一样。
此时，只有集团军一级的特战大队才会配备单兵电台，其他人，最多在教科书里见过。
“明白！”陈飞回了一句，随后又按下无线电问：“林雨，报告你的情况！”
“一切正常，完毕！”
“明白！”陈飞回答，顿了顿，他道：“注意警戒，我要前出了！”
嗖——
陈飞一个箭步跨过一条横沟然后猫着腰快速小跑了几步，最后在一个茂密的灌木丛后停下，举起侦察仪观察了起来。
此时他手里的这个侦察仪并非普通的侦察仪，而是一套多功能侦察仪。
陈飞举起侦察仪看了一番，没发现什么异常情况，呼的一声吐了口气，他把侦察仪放下，调到了热成像模式，又用这个模式看了一番。
现在已经是早上八点多了，太阳已经升了起来，但二月的丛林，天气还是比较凉的，用热成像仪观察，若是有人，很容易就能发现。
看了一番，他也没发现什么情况，于是他放下侦察仪，眯了眯眼睛，竖起耳朵，用自己的直觉感知了一番。
这是最原始的方式，不一定准确，但如果这都能察觉到异样，那一般而言，肯定是哪里出问题了。
【叮——你小心侦察，用各种手段各种方式排除异样，你无比小心，对战场充满了敬畏，你的战场直觉 1；你用自己的行为告诉了后面的战友，在真正的战场里应该怎么做，你的战友很受启发，作战能力都大大增强，战场经验也更加丰富，猎人小队凝聚力 2，战斗力 2】
听到系统的声音，陈飞很是惊讶。
战场直觉？
这是他第一次觉醒这个技能。
战场直觉，什么意思，是不是凭借这个技能就能像野鹿对于天敌一样，有着超乎寻常的警觉性？
带着这个问题，他默默找了系统说明，看了一番。
仔细阅读完了相关说明，他这才知道，他之前的推测是对的，战场直觉就是这么一个技能，有了他，陈飞无需海量的情报，也无需精确的计算，只用看一看，听一听，闻一闻，就能感知到战场的整体态势了，就能对接下来的战斗有一个初步的判断。
这个技能非常逆天，当然，这个技能想要提升，非常困难，只能一个点数一个点数的增加。
不过这个技能一般人几乎不曾拥有，根据系统的说明，哪怕是老a那样的顶级特战兵王，战场直觉也就二十个点左右，比如此时的钢七连三排八班，就没有任何一个人觉醒了这项技能，不要说八班了，就是C集团军特战大队的那些特种兵，大多数人也就一两个点数，稍微好一些的，也才四五个点，经历过战火考验，杀过人，上过血火纷飞的战场的那些厉害人物，也才十多个。
所以陈飞虽然才觉醒了一个点数的战场直觉，但其实已经非常厉害了。
看了一番，发现没什么异样，陈飞这才举起手朝前砍了砍，示意前面安全，可以前进。
一行人如此快速推进了一公里左右。
“许三多，报告你的情况！完毕！”
“班长，前面安全！完毕！”许三多汇报。
“明白！林雨，报告你那边的情况！完毕！”
“安全，完毕！”
陈飞正要站起猫着腰通过前面一个山沟，但他才刚刚把身子直了起来，忽的听得耳中传来啪的一声轻响，那个声音十分轻微，哪怕认真听了，也依然十分微弱，就像一根枯枝被风吹断掉在了地上。
丛林茂密，一眼看去全是树，视野大受限制，所以在丛林里，耳朵反而比眼睛更加重要。
但陈飞的心一下悬了起来。
有情况！
他的直觉告诉他。
【叮——你非常警惕，对任何异常的声音都不曾掉以轻心，你因此而注意到了一个危险的情况，你的战场直觉 1】
陈飞听了，再无犹豫，立即按下单兵电台的发射键喊道：“全体都有，有埋伏，立即隐蔽，重复，有埋伏，立即隐蔽！”

第186章 特大全军覆没，哭晕在厕所

186特大全军覆没，哭晕在厕所
陈飞的警惕性本来就已经非常的高了。
这一方面是他的经验和性格使然，另一方面，自他苦练了通背拳后，他的警觉性比一般人要高，练武之人，所有的神经中总有那么一根两根是时常绷紧了的，一有风吹草动就能警觉。
之前他又得了一个点的战场直觉，警惕性就更高了，所以，哪怕森林中稍微一点的风吹草动，他都能察觉，当然，这些都要在有效的距离内，要是太远，他也就看不出来了。
当他察觉到了不对后，立即潜伏，并且迅速通知班里的其他人隐蔽。
他反应非常及时，避免了全军覆没。
他的及时反应也让他再次获得了一个点的战场直觉，当那一个点加到了身上后，他的那种这里有危险的感觉就越发浓了，之前他还有些不确定，但现在，他无比确定，敌人就在旁边。
他一动也不敢动，只是压低嗓音在频道里说：“全体注意，敌人就在附近，成才，把敌人所在位置找出来，其他人小心隐蔽，完毕！”
“班长，你看我的吧！完毕！”成才轻声回答，他的声音里透着强大的自信。
陈飞趴在地上一动不动。
他凝了眉，专注聆听，甚至还嗅了嗅空气中的味道，但实话实说，对方到底藏在哪儿，他一无所知，根本侦测不到。
“成才，看到了吗？”过了一会儿，陈飞压低嗓音询问。
“班长，暂时还没发现，完毕！”成才的声音从通信频道里响了起来，他已经没有了一开始的自信从容了，有了些焦躁。
陈飞连忙压低嗓音叮嘱：“全体注意，对手是集团军特战大队中的精锐，他们本来就比我们强，所以，面对他们一定要沉住气，绝对冷静，任何人只要有一点轻敌，或者是焦躁大意，我们全部都要完蛋，完毕！”
“明白！”成才在频道里回答了一声。
陈飞的当头棒喝对他起了一些作用，他稳住了情绪，沉了下来，不再那么焦躁了。
小心等待了一会儿，陈飞这才缓缓举起侦察仪，把他调整到了红外模式，小心的侦测了起来，但不知是他所处角度不太对还是怎么回事，他还是什么也看不到。
“对手很强，我也什么都看不到，所以，大家一定要小心了又小心，稳住，谁稳住了，谁才能笑到最后，完毕！”
【叮——你一再强调，叮嘱大家，消解了大家的浮躁，让整个班组沉稳下来，大家的作战经验更加丰富，作战能力更强，猎人小队凝聚力 2，战斗力 2】
悦耳的声音在脑海里响了起来。
陈飞把侦察仪放下，正打算用其他办法试一试，正在这时，林雨的声音响起：“班长，我好像看见他们了，在你的十一点钟方向，距离三十米！”
十一点钟方向，距离三十米？
陈飞大吃一惊。
刚才他已经朝那儿看了，可是什么也看不到啊。
看来对手伪装手段十分高超啊！
他再一次举起侦察仪，小心朝那儿窥探。
这一次，他十分小心，一点一滴观察，绝不放过蛛丝马迹，而且光学侦察加上红外侦察，看了良久，终于是发现了一些蛛丝马迹。
另外，其他人从其他角度观察，也发现了一些更加明显的情况。
所以，确定无疑了，他的十一点钟方向，三十米外有潜伏的对手！
“班长，你把他们交给我吧，我保证一枪解决他们！”成才舔了舔嘴唇，手痒痒，心也痒痒。
但陈飞听了却急忙阻止：“成才，沉住气，先别轻举妄动！那里只是他们的一个作战小组，但他们伏击我们肯定不止一个小组的，大家一定要沉住气，按照我们之前学的知识，把他们另外的作战小组也找出来！完毕！”
大家听了陈飞的话，果然沉住了气，不再轻举妄动，而是专注地找起了其他对手。
滴答，滴答，滴答。
时间一分一秒的流逝着，但丛林里安安静静，一点儿声音都没有，猎人小队潜伏不动，特战大队那边也沉稳如磐石，一动不动。
远处。
军用帐篷里，临时指挥所。
温铁新和几个特大的领导一起瞪大了眼睛，哭笑不得地看着监控里的画面。
等啊，等啊，大家一直在等待，但等了快要十五分钟了，双方却还是一动不动的。
“钢七连这般小子......还真是能忍啊——”特大的一个中队长忍不住感慨。
温铁新也笑了笑。
钢七连的确是一支不同寻常的队伍，之前，一排三班也让特大的人吃尽了苦头，现在，双方更是比拼上了定力，更是不得了。
又看了三分钟，双方还是一动不动，温铁新于是收回目光，转过身，从简易野战桌上拿起水杯，拧开，吹了吹，正要喝一口，特大的人开口说话了：“首长，八班这些小家伙还真是令人刮目相看，这么沉得住气的兵，实话实说，除了特大，我没在其他部队见到过！”
“是啊，这几个小子还真是令人眼前一亮呢，高城这小子，练兵是真有一套。”温铁新也道。
“我还真的期待他们接下来的动作，能这么沉得住气的兵，想来，他们接下来的战术战法也一定让人惊艳吧！”特大的人啧啧赞叹，他已经动了心思，等到这次任务完成，就去钢七连挖人。虽然钢七连的高城有些麻烦，但实在不行，直接去找高明远首长，叫他下调令，老子命令儿子，嘿嘿......他高城还敢不听吗？
他正得意地畅想，一个特大的兵忽然一声大喊：“打起来了！他们打起来了！”
温铁新急忙转身去看。
但为时已晚，战斗已经结束。
陈飞命令八班的战士，机枪手枪榴弹手榴弹以及一枚火箭弹一窝蜂地打了过去，在这么近的距离内，在这么强大的火力下，特大那边几个特战队员的强大单兵作战能力根本没有发挥空间，一炮就被消灭了。
特大的几个特战尖兵就那么憋屈地被手榴弹枪榴弹以及机枪扫死或者是炸死了。
“我艹-你-妈——”音响里只传出了特战大队几个老兵不甘的怒吼。
“作弊！这是作弊！你们竟然用火箭筒炸我们两个人，这在战场上是绝不可能发生的，这是作弊，我抗议，我坚决抗议——”
愤怒的吼声在军用帐篷里久久回荡着。

第187章 避开特大，陈飞想绝处逢生

187避开特大，陈飞想绝处逢生
陈飞带着八班的队员飞一般冲了出来，围住了特大的几个兵。
特大一共六个人，分成三个小组，两人一组。
陈飞之前命令马超徐帅用四零火攻击一个小组，直接一炮轰灭。
这个小组距离较远，而且藏的地方比较特殊，用轻武器很难保证一击必杀，只能用四零火。
这当然有点儿大材小用，杀鸡用牛刀，但陈飞的思路是八班现在整体战斗力偏弱，跟特大还不能一对一，只能用火力弥补自己的劣势和不足。
特大的优势是单兵，八班的优势是火力，但在强大的火力下，顶尖兵王也得完蛋。
特大的另外两个小组，一个被陈飞用机枪配合手榴弹解决了，另外一个小组则用枪榴弹配合八一杠一个弹匣的扫射解决掉。
总而言之一句话，陈飞的原则就是饱和攻击，用火力弥补自己的不足，下手果断凶狠，绝不犹豫，宁可浪费一些弹药也不冒险一搏。
八班十个人，特大六个人，八班人数占优；
八班火箭筒手榴弹枪榴弹班用机枪一起上阵，特大只有九五式步枪和一把八八狙，八班火力处于绝对优势。
所以特大自然不是八班的对手。
“蹲在地上，快！”
成才嗖的一下窜了出去大喝一声。
特大的一个战士犹豫了一下，成才砰的一枪托砸在他的肩膀上，厉呵：“双手抱头蹲下，快！”
特大的人勐地瞪了回来，双眸血红，成才被吓了一跳，大喝：“你已经死了，瞪什么瞪？”
不提这一茬还好，成才一喊，特大的兵顿时睚眦欲裂，站起来就想跟成才拼命。
“干什么干什么？要打架是吧？别以为你们是特大的兵老子会怕了你们！”马超一步踏了过来大喝。
八班的兵哗啦一下围拢过来，气势汹汹。
特大的人一看情况，当即就焉了。
陈飞环视一圈，命令成才和林雨：“把他们的武器都卸了，把人捆起来。”
“搜身！所有能用的东西全都带上！”
八班的人一拥而上，七手八脚，三下五除二，很快就把六个特战大队的士兵捆得严严实实。
大家从特战大队的几个队员身上搜出了一些东西，最有用的是地图。
过了一会儿，众人围在陈飞面前，喜笑颜开，喜气洋洋，自信满满。
“班长，等一会儿能不能不要那么浪费了，就两个特大的兵就让我打一个四零火......”
马超扛着四零火，有些肉痛。
四零火的数量本来就少，打一个少一个，可是刚才，陈飞为了两个特大的兵竟然让他放一个四零火，他有点儿想不通。
陈飞扭头看着马超，脸色严肃：“是不是因为收拾了特大的几个兵，就真的以为我们猎人小队比特大厉害了？”
“......”马超啊的一声，张着嘴，说不出话来。
陈飞环视一圈，脸色严肃：“提醒大家一遍，别以为刚才干掉了特大的人，就认为我们比特大厉害，告诉你们，如果单挑，我们这十个人没几个能是特大的对手，尤其是你，成才，你那点狙击水平在人家特战狙击手面前，完全不够看！”
成才还有些不服气，张了张嘴，但还好，他最后什么都没有说，只是垂下头，弱弱地道：“班长，我后面一定注意！”
“特大的优势，是单兵作战能力，我们的优势，是火力，所以一旦和特大的人对上，我们只能用我们的优势打他们的劣势，千万不要和他们单挑！”
众人诺诺，不敢再有其他意见。
“班长，那我们下一步怎么办？”许三多问。
“我们刚才连续两次重创特大，他们一定十分恼怒，肯定会派出高手不惜一切代价伏击我们，所以，下一步我们只能剑走偏锋，不和他们正面冲突，尽量避实就虚！”
想了想，陈飞把手一挥，说道：“我们从三点钟方向突围！”
三点钟方向？
大家都一怔。
刚才从几个特大的老兵身上搜到了一张地图，从地图上判断，他们最合适的路线，其实是从九点钟方向离开，三点钟那个方向其实是绝路，所以此刻大家听到陈飞说要从三点钟方向离开，都很讶异。
陈飞见大家都看着自己，解释道：“刚才地图上的标注，大家也都看到了，九点钟方向是最佳路线，那么很显然，特大的人一定在那儿埋伏，我们从那里过去，就是自投罗网，实话实说，就我们现在的水平，还不具备和特大正面交手的能力。
而三点钟方向，从地图上看，是一条绝路，特大的人都自认为那是一条绝路，那他们一定不会在那儿设伏，所以只要我们从那儿过去，我们就可逃出他们的包围。”
“班长，可是既然三点钟方向的那条路特大的人都认为是绝路，那我们真的能走出去吗？”
“至少有百分之六十的把握！”陈飞沉声说道。
他在教导队的时候学过更加高深的地图作业，所以他能看懂很多地图上的标识，但钢七连的战士，地图作业能力没到那个水准，很多东西参不透，看不到。
“当然，就算我们失败了，无法通过，那也没什么，因为我们已经打乱了特大的包围计划，他们只能重新组织对我们的围堵，如果我们过不去，我们可以折返回来，反正上面又没规定时间，也没具体任务，所以，一切的主动权在我们手里，我们要牵着特大的鼻子跑，而不是相反！”
“明白！”大家听陈飞这般一通解释，都点了点头，明白了。
【叮——你用精妙的战术战法，带领大家脱离了对手的重重包围，你用实实在在的事例，启发了大家的思维，开拓了大家的视野，增长了大家的战术意识，猎人小队的作战经验更加丰富了，猎人小队的成员都大受启发，作战能力更加强大，猎人小队凝聚力 5，战斗力 5】
悦耳的声音又在脑海里响了起来。
陈飞听了，长长舒了口气，对接下来的任务更有信心了。
特大很强，但猎人小队在他的带领下，成长速度飞快，与特大的差距越来越小。
所以，只要时间足够，他们在后面还是很有希望与特大正面干一仗的。
他之所以选择三点钟方向，除了刚才说的那两个原因，还有第三个原因，那就是拖延时间。
只要时间足够，他们猎人小队就能在系统的帮助下快快成长，他们与特大的差距就会越来越小，直至超越！
猎人小队，未来可期！
“出发——”陈飞把手一挥，大踏步前进。

第188章 攀登绝壁，特大震惊

188攀登绝壁，特大震惊
猎人小队快速向前。
临时指挥中心。
温铁新看着猎人小队前进的路线，陷入了沉思。
“首长，他们怎么会选那条路啊？他们已经从特大身上拿到了地图，那他们就应该明白，那条路是绝路！”
温铁新皱着眉，看着特大手里的那张地图，一眨不眨地盯着，陷入了沉思。
当然，他此时的这张地图比陈飞手里的那一张大了很多。
过了七八秒钟，温铁新抬起头：“陈飞这小子胆子太大了！”
胆子大？
军用帐篷里的其他人都不太明白。
从刚才的行动来看，陈飞的胆子其实根本不能算大，应该算是很小，胆小如鼠还差不多，就打几个特大的兵，可是他们竟然连火箭筒都用上了，这不是胆小如鼠是什么？
杀鸡用牛刀，那就是胆小！
现在温铁新却说陈飞胆子大，这不是矛盾么？
众人的不解之中，温铁新沉声说道：“如果我猜得没错的话，陈飞应该是想从断崖上爬上去！”
断崖？
众人听到那个名字，都大吃一惊，愕然地看着温铁新，想看看他是不是在开玩笑？
断崖高五十米左右，陡峭笔直，光滑如镜，根本无法攀登，特大曾经在那儿搞过武装攀登训练尝试，但都失败了，有一个人还因此摔断了腿。
特大的人都不敢尝试？
特大都无法成功？
钢七连八班有这个本事吗？
大家都狐疑地看着温铁新。
可是温铁新面色凝重，绝无半点开玩笑的意思。
于是一个上士说道：“首长，断崖那里并无战场监控系统，要是他们真的往那儿去了，那......”
“是啊首长，要是他们出了什么意外......”
温铁新沉吟了一会儿，抬起头，果断说道：“把小型无人机派出去！”
“什么？无人机？”
大家吃了一惊，难以置信。
此时的无人机并非2018年左右那种流行的四旋翼类型，而是航空爱好者喜欢玩的那种飞机模型，这种飞机小型化和侦察化都已经搞了好多年了，也算是比较成熟了，不过实话实说，这个东西有一定技术含量，用起来有些麻烦，比四旋翼无人机难多了。
大家见温铁新不像是开玩笑，只得点了点头，照着去做。
此时。
陈飞带着八班的队员按照地图上的路线，一路快走。
经过了一个多小时的长途跋涉，众人终于是来到了断崖下面。
“我艹，这么陡！”
八班的队员一看到这面断崖，都吓了一跳。
“班长，这能爬上去吗？”林雨倒吸了一口冷气，心肝儿都有点儿发颤了。
许三多一个箭步冲了上去，借着助力一把抓住了一个着力点，然后奋力往上，但努力了良久，也才爬上去三四米。
许三多从小在农村长大，喜欢一个人在山上窜来窜去，所以攀爬什么的，非常擅长，可是攀登课目最强的他，努力了几次，也都失败了。
陈飞没说话，只是站在峭壁下观察良久，沉吟良久。
武装攀登这个课目，他们之前在教导队有过训练，他的成绩相当不错，已经七十多个点的属性了，还是非常强的。
这一处断崖是附近唯一能通过的地方，其他地方都是宽阔大河，浪大水急，根本无法通过，如果这里失败，那就没有别的办法了，只能原路返回。
想了片刻，陈飞把背囊放下，吐了一口气说道：“我先试一下，如果我爬上去了，我会在上面砍一些树藤放下来，大家顺着树藤爬上来，如果我没能爬上去，那么就没什么办法了，我们只能原路返回！”
这一个峭壁真的十分陡峭，但陈飞还是想试一下，第一，如果成功，就能让他们顺利逃出特大的包围，特大此时肯定怒火冲天，要是被他们撵上，实话实说，陈飞没信心逃出去，钢七连三排八班是很厉害，但客观地讲，他们跟特大的差距也不是一星半点，刚才之所以能胜，很多因素，机缘巧合，但后面如果再遇到，特大肯定就不会那般轻敌了，他们的优势肯定不复存在，所以，为了八班，他必须挑战一下。
另外一个原因，只要他带着大家成功攀登断崖，离开这里，那么无论是对大家的士气还是其他，都大有裨益，而且，他还可通过系统再为大家的凝聚力和战斗力增加一些属性，快速且大幅提升八班的战斗力。
有这么两个大好处，所以，拼一下也是值得的。
“成才，林雨，徐帅，把你们的刀给我。”陈飞伸手。
此处断崖太光滑了，很难找到借力点，所以，他只有一个办法，那就是用特战匕首插在缝隙里，充当着力点。
之前他们选武器装备的时候，每个人拿了一把特战匕首。
成才一听陈飞的话，当即啪的一拍脑门，一下就醒悟了过来。
如果徒手，这个断崖的确难以攀登，但如果用刀......那多少还是有点希望的。
陈飞拿着四把刀，小心攀上了断崖，刚开始的时候其实还没那么难，还能找到一些借力之处，但攀登了十多米后，就真的太难了，无论陈飞怎么努力，都摸不到可以借力的地方，无奈，他只得拿出特战匕首，到处摸索，然后把匕首插进缝隙之中，人抓着刀柄，以此借力。
断崖下方。
马超和林雨，以及徐帅等人张开手臂，随时防止陈飞掉了下来。
大家的背囊都被放了下来，全部铺在陈飞的正下方，防止陈飞跌落。
其他的人，除了两个在放哨外，也在其他位置张开手臂，防止陈飞摔下来。
“班长小心！”
许三多大喊一声，心都提到嗓子眼了。
陈飞刚才把一把匕首插进缝隙，但那个缝隙很小，匕首根本插不进去，不但插不进去，匕首还从陈飞手中脱落，而且陈飞还因为太过用力，差点掉了下来。
叮叮当当。
一把匕首顺着断崖掉了下来。
下面的战士急忙闪开。
还好陈飞早有准备，多带了几把匕首，所以沉了沉气，又从身上掏出一把。
漫长的三十分钟后，陈飞终于攀上了悬崖。
【叮——你用自己的努力征服了悬崖，你用强大的攀登水平征服了大家，猎人小队的队员对你更加佩服了，对你更加心服口服，猎人小队凝聚力 2，与此，大家亲眼目睹你的攀登方法和技巧，大家都受到了启发，作战能力变得更强，猎人小队战斗力 2】
此时。
临时指挥中心。
温铁新和特大的几个队员一起看着陈飞一跃而上，跳到了悬崖上方。
这？
大家都呆住了。
陈飞这小子竟然真的攀上了断崖！
特大的几个兵，眼皮突突乱跳，老脸都红了。
刚才他们还跟人家温铁新说那个断崖根本不可能攀登上去，可是现在——
真的恨不得找一个地缝钻进去啊！
看来特大的训练该加强了！
总不能连一支装甲侦察连都不如吧！

第189章 绊雷发威，特大吃瘪

189绊雷发威，特大吃瘪
陈飞爬上悬崖后钻进了丛林，找了找，还真的找到了一些树藤，费了一番周章，终于是做了一条长长的绳索。
他把树藤抛了下去，下面的人便都抓着树藤小心爬了上来。
这个过程有些周折，不过总体而言还算顺利，至少结果是好的。
爬上了悬崖后，陈飞能明显感觉到八班的士气再次提升了一个层级，虽然大家都累得够呛，但心底深处的那种傲气，以及对自己的自信，还有战胜困难的决心和勇气，都不是以前能相提并论的了。
陈飞暗暗点头，牢牢记住了这个经验，那就是与其在连部殚尽竭虑搞十多次思想教育，不如带着大家搞一个这种活动，亲身经历之后获得的体会，比熟背很多理论知识有用多了。
“看来以后要建议连长多搞几次这种活动了！”陈飞暗暗思忖。
攀上悬崖，大家歇了一会儿，这才又站起来继续前行。
走了半个小时左右，陈飞忽的一下举起拳头，身后的战士一下警惕，立即各自散开，各自隐蔽了起来。
陈飞竖起耳朵，皱起眉头，仔细感知了一番，但并没有任何发现。
但他还是不敢大意，举起侦察仪一一侦察了一番，但还是什么都没发现。
“大家有什么发现没有？”陈飞按下无线电，轻声询问。
“没有！”
“没有。”
“没有！”
大家一个接着一个回答。
没有一个人发现异常。
看来刚才陈飞的判断是错的。
不过陈飞并没有因此而懊恼，也没有任何的郁闷，这种事情，小心驶得万年船，多留一个心眼不会有错。
又往前走了十多分钟，陈飞再次举起拳头。
刚才他听到了窸窸窣窣的声音，很弱，但真的有声音。
看了一番，听了一番，又用侦察仪看了一番，都没什么发现。
但陈飞却还是没有忙着行动，而是沉住气，耐心等了一会儿。
嗖——
一只不知名的小动物忽然从前方十米处窜了出来，眨眼就消失在了视野里。
“哦，原来是这小家伙啊——”
陈飞悬着的心这才落了地。
【叮——你十分小心，无比警惕，对于任何异常的声音都没有掉以轻心，你的战场直觉 1】
好听的声音又在陈飞的脑海里响了起来，陈飞听了，唇角一勾，拉出了一个温润的弧度。
“走！”陈飞把手朝前砍了砍，再次带领队伍往前行进。
又走了十多分钟，众人来到了一处谷地入口。
看到这个地形，陈飞皱了皱眉。
这个地形可不利于猎人小队前进，要是都进去了，特大的人只要在四周占住几个关键点，就能把他们困死在里面。
他才刚刚停下，咯噔，心中忽的没来由一紧，战场直觉发出警示。
“全体都有，立即后撤，快！”陈飞没有任何犹豫，立即按下无线电下令。
后撤？
八班的士兵一惊，刹那之后，急忙站起，猫着腰快速撤离。
“快快快！”陈飞催促。
待得其他人都撤出去了，陈飞这才站起。
就在这时，砰砰砰，九五式自动步枪的声音响起，汩汩黑烟升腾到了空中。
陈飞不敢再有任何犹豫，勐地S形狂奔。
“追！别让他们跑了！”
特大的人立即站起，大声追杀。
嗖，嗖，嗖。
十几个人从树丛中站起，飞一般追了过来。
“机枪手，掩护！林雨，手榴弹招呼——”陈飞一边跑一边喊。
刹那，突突突的八零式通用机枪的声音咆孝而起。
80式机枪的原型是前苏毫米机枪，1979年开始彷制，1980年通过设计定型，1983年通过生产定型。
80式机枪完全继承了AK步枪结构简单、动作可靠的优良传统，容易分解、容易擦拭，弹链进出口和抛壳口具有防尘盖，这些防尘盖平时始终处于防尘状态，在浸水、泥沙等环境的试验中表现也非常可靠。80式机枪的总体布局协调紧凑，部件匹配合理，线型流畅，几种机枪摆放在一起，唯有80式通用机枪受到好评最多。
但是由于考虑到装备的继承性等问题，我军最终并未正式列装80式通用机枪，而是装备了在67-1式机枪基础上改进的67-2式机枪。
80式机枪并未被我军正式列装，他主要装备我军特种部队。但是在外贸市场上，他却迎来了新的生命。由于80式机枪物美价廉，受到很多国家的欢迎，至今仍在大量出口。
八零式通用机枪咆孝而起的时候，嗖，嗖，嗖，三四个手榴弹凌空飞出，落地爆炸。
特大的人被迫隐蔽，不得不停止了追赶。
抓住这个机会，陈飞立即让人有序撤离，有人掩护，有人撤离，八班的作战素养霎时得以体现，经过这一段时间的提升，八班的战斗力已经非常强了，此刻又有重火力掩护，特大的人一时半会儿还真的的没什么办法。
退了一段，陈飞按下无线电对林雨说道：“林雨，在徐帅刚才摔了一跤的那个地方布两个暗雷！”
“明白！”林雨回答一声，立即开始干活。
林雨是三年老兵，经验十分丰富，对埋雷一类的活儿驾轻就熟，此时大家并没有携带专业地雷，不过大家带了手榴弹，只要稍加改装，就能把手雷变成绊雷。
陈飞说的那个地方，是一条必经小路，两侧都是五六米高的断崖，只有一条只够一人单独通过的小道，小道狭窄，而且草木很深，湿滑难走，刚才徐帅就在那里摔了一跤，如果在那里布置绊雷，特大的人肯定会中招！
没多大一会儿，林雨汇报：“班长，布置完毕！”
“撤——”陈飞一声令下。
八班的人转身就跑。
但跑了一会儿，陈飞又下令大家向特大的人还击。
特大的人此时恰好追到那条小道入口，陈飞等人一通扫射后拔腿就跑。
“追——”
特大的人急忙大喊，奋勇追来，他们跑得飞快，根本没注意脚下的情况，是以才跑了几步，轰的一声，绊雷爆炸。
“我-草-你-妈！”特大的人气得暴跳。
“快快快！快跑！”陈飞朝大家招呼。
八班的人抓住这个机会拔腿就跑。
等到特大的人把第二个绊雷解决，时间已经过去很久很久了。
尝到了甜头的八班从此开启了一条埋雷之路，只要是必经之路，只要条件适合，至少就埋一个，如此，哪怕没有触发，也大大拖缓了特大的追击之路。
八班的人终于是逃了出去。

第190章 特大炸毛，要和钢七连拼命

190特大炸毛，要和钢七连拼命
茂密的丛林中，一支特战小队快速前进着。
他们只有六人了。
出发的时候有十几个人，但其他都已经战损了，现在只有六个。
大家的脸上都没有了笑意，脸色都阴沉阴沉的，眼神里都有凶狠之色。
他们负责追击八班。
刚出发的时候，每一个人都是喜笑颜开的，都不把对方当一回事，觉得杀鸡用牛刀，大材小用，但现在，哪怕心最大的那一个人，也明白自己的对手可不是善茬，不好惹。
往前走了不一会儿，为首的人举起拳头，众人立即蹲下，小心警戒。
“班长，往哪个方向追？”
一个脸上有些沧桑的老兵走上前来，眯着眼睛看了一会儿，随后把手一挥，砍向了十一点钟方向。
队伍再次前进。
过了三分钟左右，为首的人忽然一下举起拳头，后面的人立即停止前进。
“班长，前面是雷区，他们又埋雷了！”为首的人用无线电说道。
班长观察了一会儿，随后回头朝一个队员使了一个眼色，示意他前出排雷。
那个队员小心来到最前面，把枪交给队友，蹲下，小心趴在地上，拿出工具，小心翼翼地往地上挖了起来。
钢七连八班埋的雷越来越有水平了。
刚开始的时候，八班的兄弟埋雷水平还比较粗糙，但现在，他们的水平越来越高了，要不是特大提高了警惕，只怕也会中招。
“班长，真是怪了，他们埋雷的水平怎么越来越强了呢？”
负责排雷的战士挖了一会儿，抬起头，无限感慨地道。
“是不是换了人？”
“不是，就是同一个人，风格是一致的，就是水平越来越高了。”
特战班组的班长也皱眉不解，事实上，他也早就察觉到了这一点了。
他们刚开始与八班交火的时候，他明显能感觉到八班的慌张与粗放，很多技术都不是那么专业，很多技能也没有那么精确，典型的步兵风格，简单，粗暴。
但是追着追着，他渐渐发现，八班的战术越来越精细了，越来越特战化。
比如同样是机枪扫射，刚开始的时候就是一通乱扫，就像只是把子弹打完一样，但刚才，他们与八班再次交手时，他忽的发现八班的机枪手越来越像他们特战大队的风格了，扫射不再那么多了，而是是单点射，两点射，或者是三点射居多，但压制效果却反而比之前一通乱扫还好要！
这个班真是邪门了！
班长皱了皱眉。
他甚至怀疑对方是故意，对方并非一般的步兵班，而是特战班组，而且作战能力很强，只是刚开始的时候故意示弱，故意做得很差，让特大轻敌，等到他们这边真的轻敌了，八班那边才渐渐把真正的实力展现了出来。
他根本想象不到，这一切的变化都只是因为陈飞，因为陈飞有一个系统。
特大班长正乱七八糟的想着之际，忽然听得排雷的战士勐地跳了起来，破口大骂：“我-操-你-妈——”
嗯？怎么回事？
他大吃一惊。
此时排雷的战士，平时一贯沉稳冷气，排爆兵嘛，这是最基本的心理素质，所以对方很少暴跳如雷，可是现在——
“怎么回事？”
他连忙问。
“你自己看！”对方还在暴怒。
他走上前去看了一眼，刹那，嘎的一下，他的牙关也紧紧咬在了一起，他也气得七窍生烟，那个刨开的坑里，哪儿有什么地雷啊，就是一泡屎.....
换句话说，八班的布雷手水平已经高超到了用一泡屎骗了他们的排爆手。
试想，当你全身心投入去排一个雷，但挖开后却发现里面是一泡屎，还冒着热气，气味芬芳！
“艹！”
班长气得把奔尼帽摘了下来摔在地上。
侮辱——
这是赤裸裸的侮辱！
是可忍，孰不可忍！
堂堂的集团军特战大队的兵，竟然被一个装甲侦察连的兵这般侮辱！
是可忍，孰不可忍！
“全体起立！”班长咬牙切齿下令。
特战大队的几个兵齐刷刷站了起来。
“从现在起，拿出你们最好的本事，我要让钢七连那几个兵知道我们特战大队的厉害！能不能做到？”
“能——”
特战大队的几个兵，每一个都铁青着脸，大家的心中都像是要炸了一样。
“出发——”
特战小组霎时如一支利箭一样射了出去。
此时。
距离此地两公里的地方。
马超伸长了舌头去接从一根树藤上拧下来的汁液。
大家累了一天了，也跑了一天了，又累又饿，又还渴，但身上什么吃的也没有，就连喝的水都没有，唯一能解渴的，就是砍一截树藤，喝一点树藤里的汁液。
“妈的，饿死老子了，早知道现在这么饿，刚才的那一泡屎就暂时先不拉了！”
马超舔了舔嘴唇，愤愤地说。
刚才那一泡屎是马超贡献的，现在，他有点儿后悔了。
“我艹，马超，你能不能不要这么恶心啊？”徐帅一听马超的话，顿时不满了。
“恶心吗？我不觉得啊？你-他-妈以后跪在富婆两跨之间，那难道不恶心？”马超反唇相讥。
“那能一样吗？”徐帅越发不满了！
两个人还在斗嘴，耳机里忽然传来哨兵的声音：“报告——他们追来了，方位，四点钟方向，距离五百米！”
一听这个声音，之前还在打闹嬉笑的战士立即站起，神色都警惕了起来。
四点钟方向？
他们怎么从四点钟方向过来了呢？
不应该啊！
大伙儿正在疑惑之际，成才忽的一声惊呼：“班长，大事不好，他们只怕被我们惹毛了，要跟我们拼命！”
嗯？拼命？
大家你看看我，我看看你，都心头一跳。
陈飞也被吓着了。
看这样子，特大那班人真的要玩命了。
“全体都有，立即撤离——”
陈飞把手一挥，第一个跑了出去。
“艹，马超，都怪你，要是你不拉那一泡屎，他们也许不会这么狂躁！”徐帅一边跑一边骂。
“嘿嘿——”马超却不以为然：“老子不这么做，他们能知道咱们钢七连的厉害吗？哈哈，这下咱们连长的大名可就能出现在特战大队的书桌上了，回去后，连长只怕还要奖励我呢！”

第191章 特大的追杀，八班的凄惨

191特大的追杀，八班的凄惨
陈飞带着八班的战士拔腿就跑。
特大在后面疯狂地追。
跑了三十分钟左右，八班的人已经气喘吁吁了，都快要累倒。
“停！”陈飞举起手，快速下令：“成才，你带许三多侦察一下后面的情况，其他人抓紧时间休息。”
成才和许三多找了一个高点，居高临下观察，看了三十多秒，两个人喜气洋洋地汇报：“班长，终于把他们甩掉了！”
陈飞大喜。
“大家抓紧时间休息，找点能吃的补充一下体力。”陈飞下令，他自己也没闲着，赶紧砍了一些富含水分的枝条来吸水润润嗓子。
可惜，此时才是二月，三月都不到，寒冬才去，初春刚来，森林里虽然万物复苏，但能吃的东西少之又少，寻了半天，也没找到什么可以充饥的东西。
“今天不会就这么一直饿着吧？”陈飞仰头望了望天，有些无奈。
他还没来得及感叹一声呢，第二拨放哨的林雨急急警告：“班长，特大的人追上来，快跑，重复，特大的人追上来了！”
“全体都有，立即撤离！快，立即撤离！”陈飞来不及寻找食物了，拔腿就跑。
其余的人也都一把抓了枪跟着陈飞就是一顿狂奔。
“我艹，特大的人怎么这么厉害，这就被他们找到了？”
大家一边跑一边骂。
刚才大家故意兜了很多圈子，设置了很多障碍，可是没想到还是这么快就被特大的人追上来了。
此时，大家才在心里明白一件事情，特大的厉害真的不是吹出来的，钢七连虽然牛-逼，但只是在702团，放眼整个T师，可能也就一般般，要是放在集团军，可能也就不怎么够看了，要是与特大相比，真的就与人家相差甚远了。
大家不敢大意，连忙集中精力狂奔。
之前的接触，特大的人比较散漫，不把八班放在眼里，所以凭借几个出其不意的战术，八班占据了上风，但现在，特大的人发了狠，大家就真的有些吃不消了。
跑了快要半个小时，大家都累得精疲力尽。
“南宫，你看一下他们到哪儿了？”
“明白。”南宫远转身回去，找了一个地方，用侦察仪看了起来，才看了七八秒钟，南宫远就火急火燎地跑了回来：“快跑快跑，他们距离我们只有五百多米了，快跑！”
“什么？只有五百多米了？”
大家都吓得不轻，急忙又是一阵狂奔。
后面的这一段路，大家十分悲惨，一直被特大的人漫山遍野的追杀。
虽然大家绞尽脑汁，想尽办法，用尽各种手段，但最后都被特大的人一一识破，又被撵得漫山遍野的狂奔。
大家当兵多年，从来没有一个人有这一次这么悲惨过，不但没吃没喝，没得休息，而且还被对手撵得到处乱窜，惶惶如丧家之犬，悲惨至极。
当然，在这个过程中，八班的凝聚力和战斗力一直在快速地增长着。
每一次逃脱成功，系统都让大家的凝聚力更加强大，也让大家的战斗力更上一层楼。
一点一点，大家的成长以肉眼不见的速度增长着。
系统的威能渐渐发挥。
八班被特大一口气撵了一百多公里。
这一日，大家跑到了一个山洞附近。
“跑不动了，班长，我实在跑不动了！”徐帅噗通一下扑在地上，累得像一滩烂泥。
其他人虽然没有像徐帅一样大呼小叫，但脸色惨白，虚弱不堪，如果再坚持跑下去，可能真的会倒在路上。
“大家休息一下，成才，你去警戒！”陈飞看了一眼，见大家都非常累了，于是下令说道。
“大家过来这边坐着，好好休息一下！”成才喊了一声。
成才这家伙的体力还真的是让陈飞刮目相看，其他人都累得不行，可是他看起来还是神采奕奕。
整个八班，体能可以和他相提并论的，也就许三多了。
“大家好好休息一下，我去弄点吃的！”陈飞把军用背囊放下，把徐帅的军用匕首拿在了手中。
“班长，我跟你去！”许三多跃跃欲试。
“好！”陈飞看了许三多一眼，点了点头，此时，八班这些人中，也就许三多和成才能继续战斗，其他人，大多已经上气不接下气，那几个新兵就更惨了，已经累得快要晕厥。
“许三多，你去那边！我去这边看看，要是能有野味，就打一点，实在不行，只要能吃，树皮什么的也弄点！”
“是！”许三多咧开嘴朝陈飞笑笑，随后转身，嗖的一下冲进丛林里，一下就消失不见了。
陈飞呼的一声吐了一口气，随后也转过身，钻入了另外一个方向。
走了十多步左右，窸窸窣窣的声音响起，似是有什么在丛林里窜动。
陈飞勐地转身，朝声音传来之处看去。
嗯？
一只松鼠？
陈飞眼睛一亮，刹那，他嗖的一下把手中的匕首投掷出去。
可惜松鼠无比警惕，也无比灵活，他的匕首才丢出去，松鼠就一个纵跃，刹那跑得无影无踪。
唉——
陈飞无奈，摇了摇头，小步走了过去，把匕首捡了起来。
他又朝其他地方找了找，但最终一无所获，空着手回来，相反，许三多倒挖了不少野菜。
“许三多，你这挖的是什么东西？”马超问。
“我也不知道叫什么，反正是可以吃的，我小时候肚子饿，就经常挖这种根吃，有点苦，不像红薯那么甜，但真的可以吃，来，一个人一个，大家都试试！要是有火，烤一下那就更好吃了。”
许三多一个人发了一个，陈飞也分到了一个，他也顾不得土了，随便在身上擦了擦，卡察啃了一口，刹那，他的面部都扭曲了起来：“艹，许三多，怎么这么苦？”
“班长，没事，这没毒的，真的可以吃的，我小时候经常吃！”
陈飞看了许三多一眼，咬着牙把他咽进了肚子里去。
此时真的是太饿了，也顾不得那么多了。
才啃了几口，负责警戒的成才就惊呼道：“不好了，特大的人又追来了，大家快跑吧！”
“我艹——”
大家吓得跳了起来。
特大这些人难道不是血肉之躯？怎么这么能抗啊？
大家不敢大意，连忙拿起东西，转身就跑，只是，这一次，大家再也没能像之前那么快了，踉踉跄跄，一步又一步，完全咬牙坚持。
【叮——你和你的战友们顽强坚持，绝不放弃，哪怕再苦再难都一直拼搏下去，你们的精神越来越顽强了，你们的战斗意志越来越强大，猎人小队凝聚力 5，战斗力 5】
悦耳的声音又在陈飞的脑海里响了起来。

第192章 拼死一搏，成才发威

192拼死一搏，成才发威
八班的人快要崩溃了。
可是陈飞他们不知道的是，特大的兵也处于接近崩溃的边缘。
特大的六个兵有气无力地来到了陈飞等人刚才休息的地方，有人俯身看了看，扭头汇报：“班长，他们的确才走，你看他们尿的这泡尿，都还有点儿热气呢！”
班长举起望远镜看了一番，但太阳已经偏西，光线没那么明亮了，而且丛林里树木茂密，其实什么也看不到。
“妈的！”
班长骂了一声。
他也无比郁闷。
钢七连这般龟儿子，怎么这么能跑呢，好几次眼看就要活捉他们了，可是一眨眼，又让他们跑掉了。
“追——”班长狠狠地吐了口气，把手一挥。
“班长，我实在跑不动了！”一个战士苦着脸道。
“跑不动？钢七连的兵都还能跑，你堂堂集团军特战大队的兵竟然跑不动？”
那个战士老脸一红，嗫嚅了几下嘴唇，想争辩几句，但最后，他终于是什么都没有说，只是咬着牙又站了起来，跟着其他人再一次追了出去。
钢七连的人快要崩溃，可是他们特大也快要坚持不下去了啊——
时间一分一秒过去，太阳不知什么时候落了山，森林里又安安静静的了！
不知什么时候，陈飞长长吐了口气，举起手，用嘶哑的嗓子喊了一声：“停——大家停一下！”
大家停下脚步，缓缓转身，有气无力地看着陈飞。
“我们不能再这样跑下去了！”陈飞认真说道。
没有人说话，没有人有精力说话了，大家都只是静静地看着陈飞。
“天马上就要黑了，特大那边的人有微光夜视仪，但我们什么都没有，只有我手上有一个红外侦察仪，所以，一旦天黑，我们必将处于绝对劣势，昨天晚上我们可以凭借体能优势一直朝前跑，瓦解他们的优势，但今天晚上，我们估计是跑不动了，所以要是到了晚上，我们绝对会被他们包了饺子，所以，我们必须在天黑前干掉特大！”
“天黑前干掉特大？”
大家听了陈飞的这句话，终于是心头一震，精神了些。
要是能把特大一举歼灭，那就再也不用这么没完没了地跑了！
想到这里，大家快要枯萎的心终于是活络了一些。
“班长，要怎么办？”成才第一个兴奋了起来，他迫不及待地问陈飞。
陈飞想了想，说道：“我们必须多管齐下，一击必杀。”
此时，他们就像油尽灯枯之人的回光返照，虽然看起来神采奕奕，但其实就是强弩之末，如果不能一鼓作气干掉对方，那么倒霉的就是他们了，所以，他们必须充分利用人数和火力的优势，出其不意，攻其不备，而且，还要突然出击，打对方一个措手不及。
思考了片刻，陈飞从地上捡起一根小树枝，找了一个平坦的地方，一边画着地图一边讲解了起来。
十分钟后。
特大的人又追了上来。
为首的人看了一眼，一下叫了起来：“班长，看，他们在那里！”
班长走上前来看了看。
前方不远处，一股青烟汩汩升腾了起来。
旁边一个战士道：“班长，只怕有诈，他们之前一直非常小心，现在却明目张胆地生起了火，还让烟冲得那么大，一定有什么阴谋！”
旁边一个却道：“那可不见得，他们也是强弩之末了，估计也算定了我们追不上，而且那里还有一条河，烟是从河那边冒起来的，他们肯定是算准了我们不敢过河，只要我们一过河，必然就处于他们的射界之内，所以他们才会这么名目张胆！”
“我觉得你们都想得太简单了！”第三个士兵说道。
叽叽喳喳，几个战士争吵了起来。
“好了，都别吵了！”班长低喝了一声，他今天一肚子气，一直无处发泄，此刻不自觉地就把情绪露了出来。
吼了一句，他突然觉得自己过火了，不应该如此，于是连忙深深吸了一口气，说道：“他们应该是支撑不住了，不想再跑，想跟我们决一死战，而且他们很清楚，再过一会儿天就快黑了，只要天一黑，优势就全在我们这里，所以......”
十分钟后。
陈飞带着八班的几个战士悄悄朝特大所在之处摸了过去。
“班长，前面安全，完毕！”
耳机里传出成才的声音。
“明白！”陈飞回了一句，然后拿起枪，猫着腰快步前行。
才跑了十多步左右，他心中咯噔一下，一种不好的感觉油然而生，战场直觉发出了警示。
来不及向其他人发出预警，他立即一个翻滚，咕冬咕冬滚下了山坡，藏进了一处树丛里。
砰——
八八狙的声音响彻云霄。
那一枪不是打我的。
陈飞心中一紧。
他小心抬起头，左右张望一下，但草木茂盛，他什么也看不到。
“各单位报告各自情况，完毕？”陈飞按下无线电说。
“许三多安全，完毕！”
“林雨安全，完毕。”
“马超安全，完毕！”
大家一个接着一个汇报。
但没有成才的声音。
“成才，汇报你的情况。”陈飞心里咯噔一下，急忙低声呼喊。
但无线电里安安静静，什么反应也没有。
“艹！”陈飞大骂。
成才估计是被特大的狙击手干掉了！
“全体都有，先隐蔽下来，不要轻举妄动，完毕！”陈飞用无线电通知了一句，片刻，他呼的一声吐了口气，开始一步一步朝前爬了出去。
才刚刚爬了十米左右，砰——
巨大的枪声冲天而起。
八五狙！
是八五狙的声音！
陈飞眼睛一亮。
难道成才还活着？
片刻，无线电响起：“班长，我没事，我干掉特大的狙击手了！完毕！”
成才压着嗓音，尽量平静汇报，但他的声音是颤抖的。
陈飞之前说他不如特大的狙击手，现在，他干掉了特大的狙击手，他觉得他终于可以出一口气了，他终于可以扬眉吐气，所以他激动得声音都颤抖了！
他成才终于是干掉了特大的狙击手！
谁说他成才不行的？
谁敢说？

第193章 绝对快，相对准

193绝对快，相对准
成才干掉了特大的狙击手后，十分兴奋，声音都有些颤抖了，激动到了无以复加。
班里的其他人听了，也都相继给予了祝贺。
“成才，好样的！”许三多在频道里说。
“可以啊成班副！”林雨说。
“看来特大也不怎么样嘛！”马超用无线电说。
通信频道里此起彼伏。
这一次，陈飞没有阻止。
实话实说，八班太需要这个胜利了，没有这个胜利，八班的士气只怕就要一蹶不振了，但有了这个胜利后，八班的士气就还可以再多撑一会儿。
八班之前全凭一口气在支撑，但成才干掉了特大的狙击手后，八班斗志暴增，士气昂扬。
“班长，十一点钟方向好像有情况，我去那儿看看！”成才兴奋之情溢于言表，主动请缨，他头脑微微有点儿发热了，觉得自己无所不能。
他已经不把特大放在眼里了。
但陈飞拒绝了他的请求：“成班副，请按计划进行，重复，按计划进行，完毕！”
陈飞的声音冰冷而坚决，没有任何商量余地。
刚才成才的确干得不错，但那只是意外之喜，是瞎猫碰到了死耗子，运气不可能一直那么好的，要和特大一决高低，就不能全靠运气，更多的必须依靠智慧，依靠战术战法。
成才本来斗志昂扬的，但陈飞的话就如一盆冷水兜头浇下，他一下就清醒了过来，心中一个激灵，再也不敢得意忘形了，当即按下单兵电台发射键，沉声说道：“班长，我明白了，按计划进行，完毕！”
陈飞听了，甚感欣慰，成才果然已经不是刚进入钢七连时的那个成才了，成熟了很多，稳重了很多，甚至可以媲美原剧中第二次征战老a的那个成才了，战术战法更加先进，思想心态更加沉稳。
呼的一声吐了口气，陈飞按下无线电：“全体都有，原计划进行，完毕！”
“明白！”
等待片刻，陈飞站起，猫着腰一路疾驰。
刚刚跑出去十多米，砰砰砰，九五式步枪的枪声响起，但陈飞跑得贼快，对方没打到。
一个前扑滚在了土坑里，陈飞躲了好一会儿，这才又站起继续往前跑。
砰砰砰！
特大那边再次开枪。
砰——
八一杠的声音响起。
八班这边也开火了。
但谁也没有打到谁。
陈飞继续躲了起来，按下单兵电台问：“林雨，找到目标了吗？”
“暂时无法确定，他们太狡猾了！完毕！”
陈飞有些失望，不过这才正常，特大的人也不是那么好惹的，哪儿能轻易干掉。
想了想，陈飞决定转身，朝五点钟方向爬过去。
他用低姿匍匐爬了十多米，正要站起，忽然心中警兆大生，一种不好的感觉刹那席卷了全身，他几乎是条件反射般就把枪前置到了身前，也管不得目标在哪儿了，直接扣动扳机。
砰砰砰砰砰——
八一杠连续开火，一口气打光了弹匣里的十七发7.62毫米子弹。
由于是连射，八一杠的枪口跳动得非常厉害，第一枪第二枪第三枪还好，弹着点相对稳定在一个范围里，但从第三枪开始，要是不加控制，子弹差点就跳到天上去了。
但还好，陈飞死死控制住了枪管。
他之前在教导队的时候专门练习了控枪，尤其是跟着黑学军学习了通背拳后，对于枪口跳动的控制越发游刃有余了，所以他死死抓住枪管，稳稳控制。
在他强大的控枪能力下，八一杠的枪口虽然还是跳动，但幅度被极大地限制在一个特定的范围里，所以八一杠就像一把机枪样，连续扫射，火力强大。
嗤——
特大一个战士的烟雾发生器勐烈一颤，随后一股烟雾喷吐了出来。
陈飞在千钧一发之际抢先开枪，抢先下手，干掉了特大一名队员。
特大一共六个人，现在被成才干掉了一个，被陈飞干掉了一个，还剩四个。
干掉了特大的人后，陈飞来不及欣赏一下对方暴怒的表情，连忙迅速离开。
来到了一个安全的位置，他这才沉下心来，总结了一下刚才的战斗。
此时的他已经有三个战场直觉的属性了，按理，那么近的距离，他应该早就有所警觉，可是事实却是，当特大的人都摸到他的眼前了，他这才有所反应，由此可见，战场直觉也不是万能的，要想战场直觉生效，第一是距离，距离不能太远，第二是对手的水准，对手不能太强。
这两个都非常影响战场直觉。
刚才，特大的人虽然近在迟尺，但那个家伙水平很高，所以他的战场直觉无法发出警示。
他的第二个总结，是刚才两个人偶遇时，他之所以能笑到最后，就是因为他抢先开枪。
没错，他刚才执行的理念正是后面才渐渐被推广的“绝对快相对准”理念，此时，各大部队，哪怕是特种部队，首先追求的还是精度，而不是速度。
我军的传统一直都是精度优先，只有老a那样的顶尖部队才有“绝对快相对准”一类的概念，而且这种理念也是后面遇到了大量的反-恐战斗以及与外军充分交流才慢慢形成的。
想到这儿，陈飞按下无线电：“全体都有，我总结一下刚才的战斗，刚才我之所以能成功，关键的关键就是因为我追求的是绝对快相对准的理念，我先抢在对方之前开火，先不管能不能打得准，而是先开火，用火力压制，就算打不到对方也能压制对方，所以，后面的所有战斗，大家都执行这个战术，绝对快，相对准，先求快，再求准，是否清楚！”
“林雨明白，绝对快，相对准！”林雨心中一跳，刹那恍然大悟，所以他第一个汇报。
“马超清楚，先开火，不要管能不能打准！完毕！”
“徐帅明白，绝对快，相对准！完毕！”
其他战士一个接着一个汇报。
就连许三多也说他已经明白。
陈飞不知道大家是真的明白还是假的明白，但此刻，他能做的也就这些了。
【叮——你用活生生的事例告诉了大家绝对快相对准的理念，你把最为先进的作战思想告诉了大家，让大家受到了启发，思想观念得到了极大革新，猎人小队战斗力 5】

第194章 超越特大

194超越特大
陈飞再次向前飞奔。
这一次，他一口气跑完了目标路段，但都没有特大的人朝他开枪。
怎么回事？
预想中的事情怎么没有发生？
他本来打算用自己为饵，引特大的人开枪，然后为其他人创造开枪机会。
但现在，他的计划落空了，他正疑惑，忽然听得突突突的枪声响起，却是八零式通用机枪一顿咆孝。
“不好！”陈飞心头突突地跳。
变化比计划快。
此刻，特大那边应该是有人冲到机枪手那里去了，机枪手被迫提前还击。
在原先的计划中，机枪手是八班的绝杀之招，要到最后的关键时刻才如神兵天降一样杀出来，可是现在，他被迫提前现身。
所有的计划都被打乱了。
特大的人果然牛-逼！
陈飞不敢大意，立即站起，快速侦察战场。
刹那之后，他端起枪，朝着一个可疑的方向彭的一下打出一枚枪榴弹。
此时他距离目标较远，三百多米的距离，而且由于草木的遮挡，他无法看到对手，无奈之下，他只能用枪榴弹。
轰——
枪榴弹爆炸。
但似乎没什么鸟用，特大的人并没有因此而出局。
“妈的！”
陈飞骂了一句，急忙转身就跑。
刚才的射击暴露了他的位置。
砰砰砰！
一把九五式步枪对准他的刚才所在之处就是一通短点射。
还好陈飞反应很快，才没有被打中。
冲进了一个洼地，陈飞大口喘了几下，然后按下无线电：“许三多，你那边什么情况？”
许三多在之前的计划中是非常关键的一环。
但许三多没有回答。
陈飞只是听到他那个方向传来了激烈的枪声。
他正疑惑，轰——四零火的声音响了起来。
陈飞皱了皱眉。
四零火都提前用上了，看来许三多那边的情况不是太妙。
怎么办呢？
思索片刻，陈飞立即按下无线电大喊：“全体都有，执行二号方桉！完毕！”
一号作战计划已经泡汤，特大那边的应对出乎意料，所以，只能用二号方桉拼死一搏了。
陈飞下达完了命令后立即站起，拿着枪朝着一个高地就是一顿狂奔。
他的速度很快，眨眼就冲出去了好几十米的距离。
之前的体能消耗很大，他体力十分贵乏，此时完全凭一口气在支撑，要是不能在预定的时间内干掉特大，那么他们就会再而竭三而衰，彻底完蛋。
嗖——
陈飞一路狂奔，眨眼冲到了高地上，然后一个飞扑，藏进了一处茂密的草木之中。
嗖——
陈飞的身体才刚刚落地，他就听得空中有什么东西呼啸而来。
他的听力十分敏锐，毕竟是练武之人嘛。
而且，他的战场直觉也及时发出了预警，所以他一下就察觉到了不对。
咕冬咕冬咕冬！
陈飞一个翻滚，滚下了山坡。
还好他反应很快，而且运气很好，恰好找到了一个能够躲避的地方，他才刚刚翻下一个斜坡，就听轰的一声，却是特大那边丢了一个手雷过来，在他刚才落地之处爆炸。
还好陈飞反应及时，逃过了一劫。
“丢手雷的人应该就在附近！”陈飞端起枪，屏息凝神，全力感知。
刹那，他听到了一种奇异的声响。
嗖！
陈飞站起，端起枪压向了目标，想都不想，当即就是一个枪榴弹射了过去。
轰——
枪榴弹爆炸。
但目标不知怎么做到的，竟然躲开了，没事儿一般。
不过陈飞却也因此看到了目标。
那个家伙就在他前方五十米处。
陈飞端着枪快速朝目标追了过去，一边追一边开枪压制。
砰砰砰。
枪声急促。
但那个家伙的反应也非常迅捷，立即朝左移动，一边移动还一边朝陈飞开了几枪，当然，没打中。
陈飞继续朝他追了过去，一边追一边点射压制。
双方迅速拉近距离。
没多大一会儿，陈飞与那个家伙之间的距离就拉近到了十五米。
但双方谁都没有打中谁，只能用枪压制。
卡——
陈飞打完了最后一颗子弹后，空仓挂机，没子弹了！
那家伙显然也听到了这个声音，他大喜，急忙停住仓皇逃窜的脚步，勐地把枪口朝陈飞压来。
陈飞没别的办法，嗖的一下，直接把八一杠狠狠地朝那个家伙砸了过去。
“艹——”
那个家伙吓了一跳，急忙躲闪。
陈飞的力气贼大，八一杠砸过去时十分吓人，他不得不躲，他一个闪身。
陈飞抓住这个机会立即一个冲刺，刹那之后，嗖的一下，他一个腾空，一个飞膝砸了过去。
“我艹！”
特大那个兵刚刚转身，就见陈飞从天而降，飞膝勐地砸来。
他不敢大意，急忙侧身闪避，由于闪的太快了，身体一个踉跄，差点摔倒。
陈飞的飞膝砸空，但他立即就是一转，利用腾空的巨大力量，像一个陀螺一样滴熘熘一转，转过来的时候啪的就是一记王八拳抡了出去。
特大的人哪儿见过这等架势，吓了一跳，急忙举手格挡。
砰！
陈飞的手就像铁棍一样砸在那个家伙的手臂上。
嘶——
那个家伙痛得当场眼泪就出来了。
陈飞没有见好就收，而是落井下石，其他攻击刹那如暴风骤雨一般砸了上去。
那个家伙的格斗也还不错，但哪儿能是陈飞这种人的对手，眨眼就被打得没有还手之力。
陈飞一个飞扑，直接把对方压倒在地，随后抬起自己的头用天灵盖朝对方的脑门就狠狠砸了下去。
砰——
对方被打得对方晕晕乎乎，再也没有了还手之力。
“班长，其他人已经被我们干掉了！”陈飞刚刚解决了眼前的对手，就听成才兴奋大喊。
他扭头一看，果然，就见特大剩下的那几个人，垂头丧气，失神走出，他们的身上，烟雾发生器汩汩地冒着彩色烟雾。
【叮——你带领猎人小队克服重重困难，充分利用各种条件，顽强拼杀，奋勇战斗，最终战胜了强大的对手，你们的信心和实力都大幅增加，猎人小队凝聚力 5，战斗力 5】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
他凝神看了一下，此时，猎人小队的凝聚力已经90个属性，而猎人小队的战斗力已经93个属性了，他们的战斗力，终于超过了特大。

第195章 任务结束

195任务结束
陈飞放开特大那个兵，身一转，无力地倒在了地上，四仰八叉，就像泄了气的皮球，再也起不来了。
之前早就精疲力尽，刚才又和特大拼到了油尽灯枯,
此时真的是一点儿力气也没有了，连喘气都觉得艰难。
特大那个兵也躺在他的旁边，无力地呼吸着。
不知过了多久，特大那个兵这才抬起头拍了拍他：“兄弟，你叫什么名字？你很厉害啊！”
“我叫陈飞。你呢？”
“王元！”特大那个兵叹了口气：“我们这次栽了，不过，栽在你们手里，我们心服口服，我们输得不冤。你们是这个！”他竖起大拇指,
啧啧赞叹。
“你们也非常厉害，实话实说，我们差点就坚持不住了！”
“要不是你们，我们也不可能坚持这么长，我们都不知道我们这么能追！”特大那个兵无声地笑了笑，摇了摇头。
“我们也不知道我们这么能跑！”陈飞也咧开嘴笑了。
两个人都有了一种惺惺相惜的感觉。
这时，轰隆隆的轰鸣声响起，抬头一看，却是一架直升飞机朝这里飞来。
“终于可以回家睡觉了。”特大的人挣扎着站了起来，松了一口气。
双方在这荒郊野岭打了两天两夜，都快崩溃了，现在终于看到前来接应的直升飞机，真的开心得快哭了。
陈飞也挣扎着坐了起来，他抬起头,
有些艳羡地看着那一架直升飞机,
特大的人倒是可以撤了,
那他们呢？他们能不能回去了？
直升机的轰鸣越来越大。
最后，直升机悬停在不远处的一处宽阔草坪上,
特大的人拎着东西上了飞机。
八班的战士们流着口水看着，羡慕不已。
“妈的，我们什么时候才能离开这鬼地方啊？”
马超不满地嘟哝着，但他的声音被直升机的螺旋桨的巨大声音瞬间淹没。
大家正在一脸羡慕地看着之际，特大那个叫王元的家伙忽然跑到了舱门，用力朝陈飞招手，他还大喊大叫，但他的声音完全被淹没了，根本听不到他在说什么，不过看他的手势，陈飞也明白是什么意思了，他眼睛一亮，大喜道：“兄弟们，拿起东西，上飞机，回家！”
回家？
大家先是一愣，但很快回过神来,
片刻之后，每一个人都拿起东西飞也似地冲了下去一下跳进机舱里，生怕慢了人家就反悔了似的。
直升机拉着大家飞回了一个基地。
这个基地不是特大，但不知是哪儿，处于荒山野岭之中，十分偏僻，四周都是铁丝网，防备十分隐秘。
飞机落地，温铁新笑吟吟地站在停机坪上。
陈飞整理好了队伍，这才小跑来到温铁新面前大声汇报：“首长同志，钢七连三排八班集合完毕，请指示！”
“稍息！”
“是！”
温铁新笑着来到了大家面前。
“同志们——”
啪！大家把身一挺，齐齐靠脚。
温铁新干净利落地向大家回了一个礼。
“稍息！”
环视了一圈，温铁新这才道：“这次任务，大家在外两天一夜，几乎没有合眼，一直战斗，大家辛苦了！所以接下来，大家的任务就是洗澡，吃饭，吃完后，好好睡一觉！全体都有，立正——解散！”
队伍解散，大家洗漱，吃饭，睡觉。
这一觉大家睡得非常沉，从头一天晚上的八点一直睡到了第二天早上的十点半。
陈飞是自然醒的，没有任何人叫他。
苏醒之后，他眨了眨眼睛，大脑有那么一刹那的失神，这之后，他这才想起此时身在何处。
扭头看了看，班里的战士还在沉沉睡着。
大家都太累了，这一觉睡得无比深沉。
陈飞小心起床，蹑手蹑脚出去。
不过他才走出宿舍，就见成才也跟着走了出来。
“班长！”成才笑容灿烂。
“你也睡醒了？”
“嗯！”成才点了点头。
这次任务他表现非常棒，还成功干掉了特大的狙击手，所以他此刻信心满满，红光满面，只觉未来充满了希望。
“班长，我这次任务表现还可以吧？”成才一边和陈飞肩并肩走向水房一边问。
他太渴望陈飞的认可和表扬了。
陈飞没让他失望，笑着说道：“这次任务你的表现非常好，无论是指挥还是狙击，都让人印象深刻，这次任务，首长应该是全程看着的，他们也一定看到了你的优秀，也许，等任务完成，特大就来挖你来了！”
“真的？”成才眼睛一亮，兴奋得舔了舔嘴唇，不过他很快就耸然一惊，急忙向陈飞郑重表态：“不过，班长，不管是谁来挖我，我都不走，我要跟你在一起。”
陈飞笑笑，对成才的话并不怎么当真，往前走了几步，陈飞道：“成才，这次表现你的确不错，你的各方面能力都非常强，但你想过没有，你是任务开始就这么厉害了，还是任务即将结束的时候才这么厉害的？”
“什么？”成才一愣，但他真的很聪明，刹那就明白陈飞是什么意思了，他皱着眉头，仔细回想，刹那之后，他悚然一惊，惊讶地看着陈飞道：“班长，你不说我都还不曾注意到，你这么一说，我才突然发现这个任务结束后，我好像真的变了一个人似的！”
陈飞笑笑，心说要不是我的系统的作用，你哪儿能变得这么强？
不但是你，就是整个八班，都是在系统的帮助下才能变得这么厉害的！
要是没有他，要是没有他的系统，此时的八班和钢七连的其他班没多大区别！
可是，现在，八班已经不是原来的八班了，八班现在可以名正言顺地称为猎人小队了，而大家，真的可以自称为猎人！
往前走了几步，成才忽的一下停住了脚步。
“怎么了成才？”
但成才没说话，他只是悚然一惊。
他忽的明白了一个事情，他之所以能在这么短的时间内取得这么大的进步，只有一个原因，那就是陈飞，换句话说，要是离开了陈飞，他成才还能成才吗？
“还好刚才没说去特大！”
回过神后，成才暗暗松了口气，为刚才的选择暗暗庆幸。

第196章 和温铁新畅谈，步兵转型的思考

196和温铁新畅谈，步兵转型的思考
陈飞和成才洗漱完毕，一起出了宿舍，打算在这个新营地里转转，到处看看，开开眼界，同时也打听一下伍六一他们有没有回来了。
才走了一会儿呢,
忽然闻听身后有人喊：“陈飞——”
陈飞和成才一起扭头，才发现是温铁新朝他们走了过来，两个人一起立正敬礼喊首长好，温铁新回礼，笑着问：“散步呢？”
“嗯，随便走走，到处看看！”陈飞笑着回答。
“那正好，我也闲着呢,
咱们一起走走！”温铁新随即走了上来,
三个人一起慢悠悠地在训练场上走着。
“首长，我们下一步训练什么时候开始？”陈飞好奇地问。
“你们这么急不可待呢？”
“那倒不是，主要是好心理有个准备，不然被首长搞一个措手不及，那就太惨了，就像上次一样。”
“听你这意思，你还怪上我咯！”
“我哪儿敢啊——”
“哈哈哈哈，看你那小媳妇的委屈样。”温铁新哈哈大笑。
陈飞和温铁新有说有笑，你来我往，谈笑风生，旁边的成才却不敢说一句话，只是安静跟着，他既觉得呆在这儿有些憋闷，有些痛苦,
可是又不想离开，他想听听陈飞和温铁新两个人到底聊些什么,
他想看看陈飞在上级首长面前到底是什么状态。
不过陈飞和温铁新似乎都忘记了他的存在,
两个人自顾自地聊了起来。
“陈飞,
前几天的任务你有什么感受？”温铁新绕了一个圈子，终于是说出了自己的问题。
陈飞其实早就等待着了，听了温铁新的话，扭头看着对方：“首长，我是说真话还是？”
“当然是真话了！”
“首长，可是说了真话，我担心——嘿嘿，你懂的！”
“你小子——”温铁新不知该怎么接话了，过了好几秒，他这才哭笑不得地道：“怎么，在你陈飞眼里，我就是那种小肚鸡肠的人？我会打击报复？”
“不是，首长，我是担心我要是说了实话，传出去不好！”
“说到底，你还是觉得我是个长舌妇呗！”
“首长，我不是那个意思！”
陈飞故意和温铁新开玩笑。
两个人之间本来十分陌生,
几个小小的玩笑后，两个人之间的距离迅速拉近，此时再开口，很多东西说出来感觉就不一样了。
“首长，前几天的任务，我最大的感受就是我们步兵的武器装备太落后了！”
“是吗？那你觉得，我们步兵的武器具体是怎么个落后法？”温铁新饶有兴致地问了起来。
陈飞侃侃而答。
他知道温铁新真正关心的其实是步兵的编制改革，但他也知道自己不能直接就谈那个东西，不合适，所以最好的方法就是从步兵的武器入手，因为武器其实就是编制的直观反应，武器的问题，说到底其实还是编制的问题。
“首长，我们步兵是最古老的兵种，但其实也是最灵活、适应性最强的兵种。当前，我们陆军的机械化、信息化建设进入关键期，正由规模陆军向精干陆军、区域陆军向全域陆军、平面陆军向立体陆军、单能陆军向多能陆军转变。而步兵整体上还处于半机械化发展阶段，转型是大势所趋。”
酝酿了一通，陈飞终于说出了自己真正的精髓。
果然，温铁新一听，眼睛就是一亮。
陈飞此刻说的这些东西，不但新颖，而且专业。
“嗯，不错，有点莉莉姐说的那种意思了！”他暗暗点头，对陈飞的总结很是满意。
他朝陈飞笑着点了点头，示意陈飞继续。
“所以，首长，推进步兵转型，应在陆军整体战略转型的框架下，以使命任务为牵引，以作战能力为重点，以体系建设为支撑，努力实现步兵由区域平面作战向全域立体作战转变，由单一功能向多维多能转变，由基于武器平台向基于信息系统转变，其目标定位可确定为全息感知、全域机动、全谱作战。”
“围绕陆军一体化作战行动，步兵转型的能力需求包括七个方面，即攻防兼备的信息作战能力、打引结合的火力打击能力、综合多能的兵力突击能力、全域战场的立体机动能力、多维一体的综合防护能力、持续全面的战斗保障能力、实时精确的指挥控制能力。”
“按照陆军体系化建设思路，步兵转型的力量结构应与陆军体系力量上下衔接，与其他兵种横向互联、功能耦合。
具体而言，一是要突出模块化建设，将步兵师旅作为战役行动的基本模块，将步兵营作为战术行动的基本模块。
二是要突出合成化建设，围绕信息力、火力、兵力、保障力，系统整合作战力量，实现作战能力重构。
三是要突出轻型化建设，配备可进行远距离空中输送的步兵战斗车辆，主战装备能够依托固定翼飞机或直升机实施远程空中战略战役投送，能够在野战条件下实施广泛的战场机动，从而与装甲机械化部队形成高低搭配、快慢衔接、轻重结合的力量布局。”
陈飞侃侃而谈。
温铁新听得频频点头。
旁边，成才直接傻了眼。
这是陈飞？
这真的是他认识的那个陈飞？
为什么他说的很多东西自己都一窍不通呢？
为什么那些东西自己听都没有听说过？
直到此时，他才悚然明白，自己和陈飞之间的差距到底有多大？
表面上只是陈飞比他会钻营，会拍马屁，会来事，可是真正的答案却是，陈飞对他的碾压是全方位的，无论是为人处世还是理论学识，陈飞都不是他成才能相提并论的。
“可笑我以前还总是想和他一较高下！呵呵，就我这点东西，我拿什么和他比？单兵比不过他，关系也比不过他，这些高大上的理论，我更是连他万分之一都不到，我拿什么和他比？”
忽然之间，成才只感受到了一种浓浓的无力感。
他之前一直暗暗发誓，自己总有一天一定要超过陈飞，一定要比陈飞更加牛-逼，但现在，他泄气了，他突然明白了一个事情，陈飞不是他能超越的。
一旦想明白了这个事情，他之前心心念念一定要脱离陈飞自己出去闯出一番天地证明自己的念头，一下就灰飞烟灭了！
他再也不想离开钢七连了，他再也不想离开陈飞。
既然陈飞不是他能相比的，既然陈飞那么厉害，那为什么不仅仅跟着陈飞走呢？
就像陈飞说的一样，大树底下好乘凉！
这般一想，成才忽然觉得自己的世界一下开阔了起来，之前一直令他辗转反侧的那些枷锁，忽的就没了，整个人无比轻松，无比惬意。
“唉，早知如此，何必当初！”
他仰起头，长长一叹。

第197章 上级视察

197上级视察
陈飞和温铁新并列而行。
两个人谈得十分开心，对于步兵的未来以及步兵的编制，两个人都有很多令人眼前一亮的观点，因此这一番交谈，无论哪一方都收获满满。
所以两个人从营区的这一头走到了那一头，又从那一头走了回来，一遍又一遍,
滔滔不绝，说个不停。
成才起先跟他们并列站着，但过了一会儿后，自觉地落后几步，亦步亦趋跟着，像个小跟班。
时间不知不觉地就过去快要一个小时了。
这时,
一个上尉匆匆小跑过来。
看到那个上尉，温铁新这才唉呀一声，突然想起了什么，他转身看着陈飞：“小陈，我现在有点急事，咱们有空了再聊！”
“是，首长！”
温铁新和那个上尉匆匆而走，甚至都没来得及跟成才打一声招呼。
陈飞和成才静静站着，目送对方离开，一直到温铁新消失在了视野里了，两个人这才转过身，一起朝宿舍走去。
“班长！”成才欲言又止。
“成才，怎么了？”陈飞扭过头看着他。
“班长......”成才纠结了一下，最后却问：“班长，你怎么会懂这么多啊？”
“多看书，多思考！”陈飞给出了一个烂大街的答案，想了想,
他真诚地道：“成才，未来的军事变革会越来越多，新技术,
新思想，新战术，新战法，都会雨后春笋一般涌现，所以，要想在部队干出一番事业出来，一定要跟上时代，追上潮流，一定要多看书多学习。
连长和温铁新首长是发小，这你也知道了，是吧？可是温铁新首长的军衔竟然比连长还高，我估计，最大的可能就是因为温铁新首长抓住了步兵变革的机会。”
成才若有所悟，他点了点头：“班长，我明白了！”
陈飞抬起手拍了拍成才的肩膀，笑了笑：“成才，你很聪明，而且也喜欢学习,
舍得吃苦,
所以只要方向找对，你的未来一定是前途无量的。”
“谢谢班长，我知道该怎么做了！”
两个人一边聊一边走回了宿舍。
门口。
伍六一斜靠在门框上。
看见陈飞，他笑了笑：“你小子行啊，竟然跟首长聊了一个小时。”
“抱大腿嘛，好不容易才遇到这么一个机会，当然要多抱一下了。”
伍六一一愣，他没想到陈飞说得这么坦然，一时不知该怎么接话了。顿了顿，他转移话题道：“听说你们昨天晚上才回来。”
“嗯。”陈飞点了点头：“从出发到昨天晚上，一直被特大追杀，差点累垮，所以昨晚吃了饭后，一觉睡到了今天早上，听说你们是中午回来的。”
“嗯，也是被特大撵得漫山遍野地跑，不过看样子没你们惨。”伍六一淡淡一笑：“原来我也觉得我们三班还可以，不过昨晚听了你们的故事后，我就不好意思再说了！”
两个人正说着话，忽然听得营区外一阵轰鸣声传来，扭头一看，却是一个车队开了过来。
“我艹！”伍六一大吃一惊，急忙一转身趴到了栏杆上，瞪大了眼睛观察。
宿舍里的很多人都听见了远处的动静，一起跑了出来，趴在栏杆上看着。
陈飞也十分惊讶，也来到了栏杆边，瞪大了眼睛看着。
外面来了一个车队，猛士打头，陆地巡洋舰、霸道、猎豹，一水的越野车，每一样一辆。
车队沿着曲折颠簸的山路驶过来。
车队里有很多辆昂贵的越野车，没办法，没到这个档次的越野车根本没法在野外进行机动，大陆军经常漫山遍野地跑，很多地方路都没有，只有陆地巡洋舰能满足这种要求。
当然，在军费有限的情况下，国产猎豹才是大批量装备的主力车型。
所以看到那辆丰田陆地巡洋舰，大家的眼皮都不由一跳，来贵人了。
再仔细看时，果然发现温铁新和另外一些军官早已经整整齐齐恭候在大门口了。
车队在营地外面停下，领导们下车走过来。
大家正趴在栏杆上饶有意味地看着，忽然就见一个少尉不知从那儿冒了出来，一路小跑上来，压着嗓音喊道：“别趴着了，赶紧下来集合！”
“快快快，集合，集合！”
战士们被赶下了宿舍，来到操场中央，站成了一个整齐的方阵。
钢七连的所有战士都在这里了，除了钢七连的战士，还有很多负责后勤保障以及训练的教官，也整整齐齐站好了队。
过得片刻，温铁新带着一行人不疾不徐来到了方阵面前。
值班员小跑过去，啪的一声立正，敬礼：“首长同志！全体官兵集合完毕，请指示！”
陈飞抬起头朝那些军官看去，为首的家伙眉眼有点儿面熟，看了看军衔，再看看温铁新和他之间的关系，陈飞心中霎时明镜儿似的。
这一次视察，带头的人只怕就是高城的父亲高明远。
果然，没一会儿，他就听见温铁新煞有介事的介绍道：“首长，这次集训钢七连表现非常好，所有作战班组展现出来的战术意识和战法水平，都堪称我军步兵的典范，用他们来进行相关集训，真的是一个非常正确的选择，尤其是三排八班，前两天的对抗中，他们更是全歼了特战大队两个作战小队，这样的成绩，实话实说，远远超出了我们的预料！”
“小温，你刚才说什么，钢七连一个班全歼两个特战小队？”
“是的首长，不但你不相信，我们自己都不相信，但特战大队的领导和我从头看到尾亲眼看着，哦，对了，我们还录了视频，首长要是感兴趣，一会儿可以看一下，特大一开始也不能相信眼前的事实，不过等到对抗结束，他们却心服口服了！”
“是哪个班这么厉害？”
“首长，是钢七连三排八班。””
“叫他们出来，我看看！”
“是！”
温铁新走上前来，朗声喊道：“三排八班，全体都有，向前五步走——”
陈飞带着大家一起走了出来。
“小伙子们不错——”
高明远走上前来，一个一个地看了过去。
他还走到陈飞面前：“你是......你是陈飞同志吧？”
“报告首长，我是陈飞！”
“我在报纸上见过你，嗯，小伙子不错——”他拍了拍陈飞的肩膀：“不过不能骄傲，要继续努力，继续为我们的国防事业做贡献！”
“是！”
高明远满意地点了点头。

第198章 八班的兄弟都想留下来

198八班的兄弟都想留下来
领导们相互簇拥着朝另外一栋小楼走去。
偌大的训练场又安安静静的了。
“解散——”
值班员等了片刻，当所有的领导都从视野里消失了后，把手一挥，解脱似地喊了一声。
官兵们更是解脱无比，当即欢快地喊着叫着，一窝蜂散开，眨眼就消失不见了。
不过陈飞和伍六一没怎么跑,
两个人故意落后了一些，说一些不方便在众人面前说的话。
“首长和连长有点像啊。”伍六一说。
“不是有点，是很像，尤其眼睛和嘴。”
“你说连长......”伍六一抬起头看了看那栋小楼的方向，皱了皱眉，有点担忧。
高城是高明远的儿子，这件事知道的人不多,
但高城是一个高级军官的儿子，这件事在钢七连几乎人尽皆知，就连许三多这种不关心世事的人也都知道了，唯独高城自觉瞒过了所有人。
但现在，就是傻子也能从两个人的长相里看出一些端倪，所以，高城的秘密终究是保不住了。
伍六一有些担心高城。
按理，他一个大头兵担心连长，有些搞笑，可他和高城之间的关系亦领导亦朋友，与一般人不同。
唯一值得庆幸的是，今天高城没在这里。
但伍六一还是担心。
陈飞自然也感觉到了伍六一的担心，他也叹了一声，说道：“纸终究是包不住火的，这件事他迟早得接受。”
“唉——”伍六一叹息。
“其实这样也好,
我觉得这对于连长而言，反而是好事。”
伍六一不解地扭过头。
“每个人终究都得接受真实的自己，不管愿意不愿意，与自己和解了，才能走向更好的明天。”
“......”伍六一皱眉。
“你没想错，这句话也是送给你的。”
伍六一听了，有些不满，脸上表情一肃，似乎想和陈飞辩论一番，但最后，他只是幽幽一叹，低下了头，再也不言语了。
陈飞瞥了伍六一一眼，也不说话了，只是沉默地走着。
两个人也一起回到了宿舍。
他们的宿舍不在一起，但在同一层楼上。
“班长，刚才那个是不是连长的父亲？”陈飞才一进门，就被南宫远拉住，问东问西。
“你不是看出来了吗？”陈飞没好气地白了他一眼。
“班长，我是不敢相信！我们的连长竟然是集团军首长的儿子，哈哈，班长，那岂不是.......岂不是......我们都能抱上大腿了？”
南宫远兴奋得哈哈大笑。
陈飞白了他一眼：“你现在才第一年兵呢，屁都不是,
别想那些没用的！”
“班长，你可不能看不起人，我现在虽然才是第一年兵，到明年，我也跟你一样了！”
陈飞一愣：“你也想留队？”
“哪个不想？”南宫远说：“不信你问何军他们？他们也都想？我们四个，本来都是不想当兵的，来这里只是被家里逼着来，但现在，我们都喜欢上当兵了，我们都想在部队发展，真的，班长，不信你问他们？”
陈飞看向萧志功。
“班长，我想留下来，以后继续跟着你干！”萧志功连忙点头不跌。
“班长，我也想留在部队。”何军还是不爱说话，轻言轻语地说。
“班长，你是知道我的，我的理想就是跟着你干。”李牧说道。
前一段时间，新兵下连后的小规模训练，已经让八班的战士们有了很强的凝聚力，这两天的高强度集训更是把八班的凝聚力干到了九十多个点，也就是说，八班的兄弟们真的就像是亲兄弟一样了，大家谁也不想离开谁。
对于这一点，陈飞自然十分欣慰，可是，他忽然想到了另外一个问题，那就是这么多人怎么可能都留下来？
或者说，想把这么多人都留下来，怎么可能？
一个班十个人，最多能留下来一半吧？
那么其他人呢？
其他也想留下来的人怎么办？
忽然之间，陈飞切身感受到了电视剧里高城的痛苦了，眼睁睁看着那么多优秀的兄弟一个个离开，而自己却无能为力！自己想全力争取，想把每一个人都留下来，可是毫无疑问的是，那根本就是不可能完成的任务，总得有人离开......
想到这些不开心的事，陈飞的心情刹那低落了起来。
“班长，你怎么了？”南宫远一下就察觉到了陈飞的情绪变化，连忙关切地问。
“没事。”陈飞笑笑，但笑容里一点儿暖意都没有。
“班长，你是不是生病了？”许三多一听，很是担心，急忙走了过来，低下头，从下往上看，还用手摸了摸陈飞的额头，关切之情溢于言表。
“没有，别担心了！”
班里的其他人相互看了一眼，都道：“班长，你只怕是太累了，你好好休息一下。”
陈飞点了点头。
“兄弟们，走吧，咱们去九班了！”成才喊了一声。
“去九班？去九班干什么？”许三多愕然地抬起头。
“你这呆子！”成才瞪了许三多一眼。
其实许三多并不笨，只是以前被打压惯了，渐渐呆头呆脑的，其实脑子灵活得很，不然也不可能把一本书都背了下来，所以他很快反应了过来：“哦哦哦，原来是去九班打牌啊，走走走——”
班里的人很快就走得干干净净的了。
陈飞其实明白大家的意思，但他也没有阻止，此时此刻，他的确有点儿意兴阑珊的。
他在床上躺了下来，仰头望着上铺的床板，有些失神。
八班十个人，除了他还有九个，除了林雨可以通过考军校留下，其他的人，考军校这一条路都很艰难，几乎是不可能走得通的，只能提干，或者是去教导队集训当上班长，如此才可留下来。
可是提干？
他这么优秀的人到现在都没能提上呢，何况其他人呢？
至于去教导队集训，钢七连一年才给四个名额，就算多争取一下，顶天了也就六七个，但这六七个名额就算八班强大到了逆天，也不可能都给八班的......
想到这些问题，陈飞一时头大，哪怕他有系统，这些东西也成了无解的难题了！
“唉，算了，走一步看一步吧！”
最后，陈飞翻了一个身，彻底放弃了，这种问题，真的不是他一个人努力了就可以解决的。

第199章 陈飞的发言

199陈飞的发言
陈飞从床上坐了起来。
想了想，他站起来走了出去，走到了三班。
但才走到门口，就听伍六一和白铁军在吵架。
伍六一愤怒地吼道：“白铁军，你他-妈再说一次！”
白铁军似乎张嘴就骂，但他的嘴被班里的人一把捂住了，说什么根本听不清楚，只能发出呜呜呜的声音。
“白铁军，你少说一点啦！”甘小宁劝架。
陈飞急忙后退了几步，退回到了八班门口的位置，这才大喊一声：“伍六一！伍六一！”
过了片刻，伍六一从三班宿舍走了出来：“陈飞，你找我？”
“过来一下。”陈飞笑着说，就像什么事情都不知道一样，当然，伍六一也表现得非常澹定，就像刚才吼人的不是他。
“什么事？”伍六一走了过来问。
“你知不知道连长去哪儿了？”陈飞无话找话。
“我哪儿知道他老人家跑哪儿去了！”伍六一说，他表面平静，但内心深处还是有些情绪的，不知不觉地发泄了出来。
“你说连长是不是故意躲起来了？”陈飞再次无话找话。
“我又不是连长肚子里的蛔虫，我哪儿知道！”伍六一还是没好气。
“连长也真是，关键时刻，需要他的时候，他竟然跑了，真是掉链子！”
“怎么了？”伍六一扭过头看着陈飞，他的情绪总算是平复一些了。
“我想跟他探讨探讨关于步兵变革方面的一些想法。”
“步兵变革？”伍六一一怔，旋即哑然失笑：“陈飞，我说你是不是吃饱了撑的，你一个大头兵关心这些干什么，这些东西是总部的专家，还有我们教头研究的东西，关你什么事？”
此时大家都把温铁新叫教头，或者是总教官。
“这你就不懂了吧？”陈飞笑了笑：“以后是步兵改革的时代，要想在部队混下去，不懂点这些东西，怎么混？人家上级挑选合适的基层军官，肯定要看你懂不懂这些的？而且这一次，教头为什么要搞这个集训？为的就是这方面的工作嘛，要是我们既懂理论又懂实操，你说，那我们是不是就成了教头眼里的尖子生了？那我们的前途是不是就一片光明了？”
“说来说去，你还不是想抱人家的大腿！”伍六一不屑。
“伍六一，那你抱连长的大腿你怎么不说？”
伍六一一听就炸了，就像被踩到了尾巴的小猫，当即炸毛：“陈飞你他-妈-怎么说话的，我那是抱大腿吗？我求过连长什么了？我从他那儿得到过什么了？”
“你得到了连长的赏识，你获得了连长的重视，连长有什么好处都想着你，这还不够吗？”
“那是我应得的！”伍六一恼火地说。
“是啊，那是你应得的。我们排长也不不比你差吧，那他应得的为什么那么少？甚至还没你多？你敢说这里没有其他东西？一模一样的事情，在你那里就是你应得的，怎么到我这里就成抱大腿了！”
“我......我......你伶牙利嘴，我说不过你！”伍六一赌气地转过身去。
“你是说不过我，还是你其实也知道我说的是对的！”陈飞冷笑。
“......”伍六一气哼哼地不说话。
“伍六一，其实你和连长都是一路人，你没发现吗？连长明明是高军长的儿子，连里谁不知道，但他就是不想承认？总觉得自己现在的这一切都是凭自己的本事干出来的，可是连团长都知道有了什么好处多向着他？今天高军长前来视察，连长为了避嫌，直接跑路，躲了起来，其实谁不知道是怎么回事，就是傻子，看一眼也知道高军长和他的关系？”
“......”
陈飞拍了拍伍六一的肩膀，没说什么，转身走了。
他才刚刚走出去两步，有人喊了：“陈飞——”
“首长？”
“陈飞，跟我来，领导想听听你对步兵转型的看法！”
“步兵转型？”
“嗯，刚才你不是跟温教官说了很多吗，领导听了，很感兴趣，想当面和你交流交流！”
“是！”
陈飞跟着对方快步离开。
楼上。
伍六一目送陈飞和那个军官渐行渐远，然后一起走进了一栋三层小楼。
看着看着，他的目光渐渐没了焦距。
他的脑海里，陈飞的那些声音又一遍又一遍的回响了起来。
此时，陈飞走进了会议室。
“各位首长好。”陈飞啪的一声立正，敬礼，声音洪亮，动作大方，并不拘谨。
高明远见了，很是满意。
“陈飞，你之前和我说的关于步兵转型的那些想法，首长们很感兴趣，你给大家说说。”温铁新笑着说道。
“是！”
“小陈，不要紧张，就当闲聊，你想到了什么就说什么，就算说错了也没事，好吧？”高明远用柔和的嗓音开口，给陈飞打气。
“是！”
“坐下说，小李，把陈飞前面的话筒打开！”
陈飞清了清嗓子，郎朗开口。
他先由钢七连训练和演习中所见所闻说起，然后说到前两天的对抗，当然，他还扯到了美军的几次军事战争，最后才总结了起来。
“各位首长，我认为陆军整体战略转型的核心是信息化，推进信息化建设必须把着眼点放在提高基于信息系统的体系作战能力上。
推进步兵转型，应根据陆军一体化信息系统的统一标准搭建系统平台，为内集外联提供基础支撑。
一是要统一信息标准，在陆军体系框架内，统一数据、语音、视频的标准格式和网络传输设备制式及协议，建立共享的作战综合数据库结构，按照不同的信息需求，建立按级依权信息共享机制，明确接受或发布信息的使用权限，实现信息流程最优化和信息流动的实时化。
二是要打通信息链路，保障扁平栅格化的指挥体系正常运转，以必要的技术手段为支撑，建立多途径、多制式的数据链路，着力打通指控链、情报链、打击链、协同链“四条链路”，即打通从陆军战役指挥所、各兵种战术指挥所、步兵营指挥所到连、班、单兵的指控链路，打通能够实时获取上级推送的战场态势信息，并将侦察前端实时情报上传汇总的情报链路，打通能够与炮兵、陆航、空军建立专项打击链路，打通兵种内部力量之间的协同链路。
三是要规范信息流程。围绕陆军一体化作战需求，建立规范的情报、指挥、协同信息流程体系，确保各类信息的规范、有序流转。要按照战场感知的过程，以情报处理机构为核心，建立统一的信息获取、信息传输、信息处理、信息发布的情报信息共享体系；按照作战指令和信息反馈形成的过程，在各级指挥节点和指挥终端间，建立纵向指挥控制信息流程体系；按照作战协同的过程，在陆军各兵种部队间、各兵种内部不同作战力量间，建立横向协同信息流程体系。”
哗啦啦——
陈飞说完，掌声霎时如雷一样。
“说得好！说得好啊——”高明远一边鼓掌一边赞叹。
“嗯，真是不错，有理有据，逻辑清晰，观点新颖，让人耳目一新，说的真的好！”
“要是不知道，我还以为小陈是总部的专家呢，哈哈！”
一片赞誉之声。
陈飞在高明远之前的第一次正式亮相，一鸣惊人。
掌声落定，高明远看着陈飞，问道：“小陈，那你对这一次集训，有没有什么建议？”
陈飞看向温铁新，温铁新鼓励：“小陈，有什么想法就说，首长刚才不是说了吗，直言不讳，就算说错了，也不追你的责。”
“是！”陈飞把身一挺，朗朗开口：“首长，我觉得其实我们可以在集训前把集训的目标和任务告诉大家，让大家也明白我们到底是要干什么，这样，大家对这一次的任务就能有更明确的认识了，而且也能收集到更加切实有用的建议；另外，我觉得我们可以多听取一下基层官兵的意见和建议，一线战士对于步兵的改革和转型，可能没办法说出一个一二三来，也没有体系的认知，但一些更加真实的感受，尤其是步兵作战中的痛点和难点，大家却是感受很深的，我们可以先听取他们的感受和想法，然后把他们的感受和想法提炼成理论......”

第200章 紧急任务

200紧急任务
钢七连的训练继续进行。
但接下来的训练并非全是对抗。
当然，对抗依然是重点，但除了和特大继续对抗之外，还增加了很多体能和专业技能训练，有点像特种兵的集训，但跟特种兵集训不同，这次训练针对的点不太一样，特战大队的集训更多的是单兵的特战技能，以特种作战为主，而钢七连的训练，更多的是针对步兵的作战环境，以正面战场为主。
除了体能和技能训练，营地里每晚还会搞一些头脑风暴一类的理论培训，不单单是教官在讲，而是教官和学员相互交流观点，一起头脑风暴，产生的结论在下一阶段的训练中直接体现了出来。
很显然，陈飞的建议起了作用。
在这种高强度并且针对性极强的训练中，猎人小队的战斗力以肉眼可见的速度增长着，猎人小队的战斗力不知不觉之中突破了一百大关，变成了118个属性。
猎人小队真正名副其实。
至此，哪怕他们和集团军特战大队的作战小队一对一正面硬刚，也不吃亏了。
钢七连其他班的进步也很大，但和猎人小队就无法相比了，其他班，哪怕最强的三班，战斗力也才五十多个属性。
日子就这样一天天流逝着，不知不觉之中，一个月的时间就快过完了。
就在大家以为舒舒服服的休息两天然后就可以打道回府之际，一个任务突然降临。
这一天晚上，大家正睡得香甜无比之际，哔哔哔的哨声突然响起，刹那之后，高城的声音在宿舍楼前炸开：“钢七连，紧急集合——”
陈飞本来睡得正香，正在做梦呢，正在梦里和一个漂亮女生研究身体构造，正要进行关键一步，哨声陡然响起。
但苏醒过来的陈飞却没有任何抱怨，甚至都没都囔一声，表达不满，因为对于一名军人而言，哨声就是命令，尤其是半夜时分，所以他立即条件反射般坐起穿衣穿鞋然后飞奔出了宿舍。
才一分多一点时间，钢七连所有士兵就已经在完全摸黑的情况下站在了训练场上，整整齐齐。
钢七连的速度一贯很快，但经过了这一段时间的训练，快得更是不可思议了。
此时的夜里，冷风嗖嗖，空气中多少带点凉意，但队伍矗立在暗澹的夜色中却不瑟瑟发抖，反而战意十足。
值班员小跑来到高城面前：“连长同志，钢七连集合完毕，请指示！”
“稍息！”
“是！”
但高城并不忙着过来，他半面向左站着，焦急地等着另外一个人。
果然，不一会儿，一身作训服的温铁新从楼上匆匆而下。
陈飞的目光倏的一下转向，转到了温铁新脸上，夜色暗澹，光线不是那么充盈，但陈飞却还是能从温铁新的脸上感受到了一股肃杀与凝重。
“只怕是出了什么事了？”
温铁新从那头大步而来，全副武装，手里还抓着一个对讲机，脸色肃穆，表情凝重。
他的身后跟着几个人，都是教官组里的狠角色。
“老温——”高城迎了上去。
“老高！”温铁新点了点头。
“到底发生了什么事？这么急？还要全副武装？”高城皱着眉。
温铁新凑过去低声说了几句什么，高城眉头一挑，停住了脚步，眼睛瞪得圆圆的。
昨天夜里，附近发生了特-大-桉-件，武警和公安忙活了一夜，有些收获，但主要目标却还是跑了，此时，目标被困在了山里，暂时无法逃脱，但山高林深，抓捕困难。
可是若是明天让他们逃出了大山，进入了市区，那就麻烦了，影响将会无比恶劣。
所以，上级要求，不惜一切代价要在明天天黑以前把目标抓回来。
为了完成这个任务，上级早早派出了特大，但截止目前，并无太大突破。
恰好，前两天高明远来这里视察，昨天晚上他恰好在军区，听闻此事，不由提了一个建议，钢七连就在附近特训，若是需要，可以调集钢七连，上级听了，自然就把注意打到了钢七连这里。
“老高，上级对钢七连抱有极大期望，我们的压力——很大啊！”温铁新拍了拍高城的肩膀。
高城愣了一下，反应过来后，却是信心十足地道：“老温，你放心把钢七连派出去就行，钢七连不会让你失望！”
“真的？”
“钢七连是我一手带出来的，我对他们一直充满信心，我为他们而骄傲！”
“好！”温铁新拍了拍高城的肩膀，大步走到了队伍前方。
“同志们——”
温铁新开始讲话。
他在讲话的时候，负责后勤的人已经将两辆军卡停在了训练场外，发动机保持着怠速运转，等待着装载部队。
温铁新讲话比较简短，讲完之后，他看向高城：“老高，讲两句！”
“不了！”高城摇了摇头。
温铁新的军衔比他高，温铁新已经把该说的话都说完了，他再讲，不过是重复而已。
但就在温铁新即将宣布出发之际，高城却又转过身来：“好吧，我说两句！”
温铁新一愣，不明白高城是什么意思，但他还是点了点头，退到了一边。
高城走到钢七连所有战士正前，面色严肃，一点儿笑容都没有，暗澹的灯光从上面照射下来，让他的脸显得更黑了一些。
“同志们——”
高城环视一圈。
他似乎千言万语想说，但那些话一起涌到了嗓子眼，却又一时说不出来了，他只是用凝重的目光一一看着他的每一个兵，沉默良久，他这才大声吼道：
“一声霹雳一把剑，
一群勐虎钢七连！”
战士们的情绪刹那炸裂，很快跟着一起大吼：
“钢铁的意志钢铁汉，
铁血卫国保家园。
杀声吓破敌人胆，
百战百胜美名传。
攻必克，守必坚，
踏敌尸骨唱凯旋。”
如雷一般的吼声在营地上方滚滚而起，令人热血沸腾。
温铁新抿着嘴唇，死死地看着高城，看着钢七连的每一个战士。
跟钢七连也打了快要一个月的交道了，但此时，他对钢七连才算是真正有了了解！
“这次任务有信心了！”
不知怎么的，他的心中忽的跳出了一个念头，那个念头本来如星星之火，但很快便在他的心里燎了原。
钢七连！
钢七连——

第201章 开会

201开会
陈飞乍一听到紧急任务的消息，暗暗兴奋，觉得自己立功的机会来了，就像天上掉了一个馅饼砸到了自己的脑袋上。
他来部队这么久了，也搞出了很多成绩，但一直遇不到提干的大好机会，但这一次任务中要是表现不错，也许机会就来了。
所以起初他很兴奋。
但这个兴奋劲头并没能持续多长时间，顶多十几秒吧，他很快就想起一件事，现在的他已经不只是一个兵了，他除了有一个兵的身份，他还有一个班长的身份，兵只需对自己负责，可是班长却需要对班里的所有人负责。
换句话说，要是这次任务中，他们八班里的任何一个人出了事，他别说提干了，没背处分就算不错了，而且他这一辈子都将陷入万劫不复的自责和愧疚之中，这般一想，他的心顿时凉了半截。
虽然高城和温铁新都没细说，但他隐隐明白一个事情，这次任务非同凡响，非常棘手，犯罪分子肯定不是一般的人，凶狠，歹毒，战力很强。
“除了背囊，其他东西都要带上！防弹衣！钢盔！作战靴！战术背心！水壶，挎包，雨衣！防毒面具！单兵电台！都要带上！回去之后副班长检查好每一个人的着装！班排长到会议室开会！动作快点！解散！”
“解散！”
“解散！”
“解散！”
三个排同时解散，战士们刷的一下就跑空了，全部都回到了各自宿舍，然后在副班长的组织下按照操练了几百遍几千遍的顺序分别领取各种单兵装备！
班排长们迅速来到会议室。
陈飞挨着排长坐下。
钢七连三排的排长是张杨。
张杨原本是一排的排长，但后来连里干部进行了较大调整，张杨从一排调到了三排。
这次调动，级别不变，但张杨却还是很高兴的，因为一排是钢七连最好的排，而三排是最差的排，高城之所以把他调到了三排，至少证明他之前的工作是富有成效的，高城是因为想把三排的成绩搞上来才会进行这一个调动的。
自那以后，张杨自信了很多，笑容多了很多，和高城的关系也好了很多。
单高城其实还是不太喜欢张杨，就连陈飞也不明白这到底是为什么，或许仅仅只是两个人脾性不太合拍，尿不到一个壶里，但高城还是够意思的，该给张杨的，那些关键的东西，没一样少给，当然，一些可有可无的小东西，小好处，张杨就不一定能捞到了，但总体而言，张杨的事业渐渐有了起色，尤其是陈飞到了八班担任班长之后，三排的战斗力直线飙升，张杨的地位水涨船高，他脸上的笑容就更多了。
张杨拉了一把椅子示意陈飞在自己身边坐下。
“排长，这次任务有点不同寻常啊。”陈飞凑了过去，和张杨低语：“那些人只怕不是一般的犯罪分子！”
张杨点了点头，对陈飞的判断很是认可，他抬起眼皮扫了一眼小会议室，此时，会议室里已经坐满了人了，钢七连的所有班长和排长都已经就位，副连长也坐在位置上了，只有高城和洪兴国还没到位，温铁新也没来。大家叽叽喳喳地议论着，谈论着相关任务。张杨的目光在小会议室里扫了一圈，最后收回目光，低声说道：“所以我的想法是，这次任务，一定要稳！稳中求进！”
陈飞一怔，抬起眼皮看了张杨一眼。
这个决定可与张杨最近的风格可不一样。
张杨最近为了突破，喜欢激进的风格，可是现在，他却一反常态，看来他也看出了一些端倪来了。
两个人才刚刚开始交流，高城和洪兴国以及温铁新就走了进来。
温铁新拿着一张地图走在最近，高城和洪兴国紧紧跟在身后。
哗啦。
班长排长一起站起。
温铁新把地图铺在了桌子上，班长排长一起围拢过来。
“最新消息，武警部队已经抓到了五个人，另有七人下落不明。”
温铁新一边说一边拿起铅笔指着地图进行任务通报，士官们都纷纷围拢过来。
大概介绍了一下当前的情况，温铁新话锋一转，说起了钢七连的任务：“上级给我们的任务是进入这里，地毯式搜捕，无论如何要在天黑以前把他们找到，活要见人死要见尸。当然，也有一种可能，他们并非逃窜在这一带，如果是那样，那是最好的了。不过在确切的消息传过来之前，我们必须做好最坏的准备。”
温铁新不疾不徐地说着，声音不大，但从他口里说出来的每一样东西都令人震惊。
陈飞看着大比例军用地图上那熟悉的等高线、地名、道路以及坐标物，表情越来越凝重了。
任务地域地形相当复杂，山高林密，哪怕直升飞机飞到树梢上空，森林里的情况也什么也看不到，前一段时间钢七连在那里搞过丛林作战训练，他印象很深，有一个对手就藏在他眼前十米的地方，可是他在那个家伙附近转悠了半天，但都没有发现对方。
在这样的环境里抓人，实话实说，非常危险。
做完了任务简报，温铁新朝大家扫了一眼：“大家有什么看法，都说说！”
但会议室里一片安静，没有人一个人开口，之前温铁新通报的时候还有几声零星的议论或者是惊讶之声，这会儿他让大家发言，大家却都闭上了嘴，主要的原因还是这个任务太复杂，太艰难，谁都担心自己一不小心就说错了话。
“报告——”就在一片压抑的沉默中，有人终于开口了，大家扭头一看，却是伍六一。
“伍班长，你说！”
“首长，从地图上看，二号线是一条非常重要的分界线，如果犯罪分子越过了二号线，进入了原始丛林，那么我们的搜捕就会变得更加困难，所以我的建议是，我们必须用最快的速度空降二号线，先把这一带控制起来，不说全部过去，至少要过去一个排。”
温铁新点了点头：“伍班长的建议非常好，所以一会儿我会带一个排的战士直接空降此处，先把这里控制起来。其他排的战士则乘坐卡车前往......”

第202章 战前准备

202战前准备
温铁新说完，再次环视：“还有没有谁说一下自己的看法？”
“报告。”陈飞开口，平澹柔和。
“陈飞，你说。”温铁新投过来一个鼓励的眼神。
“首长，连长，指导员，我觉得我们可以从这个角度思考一下，从目前得到的相关情报来看，目标选择的路线看似随机，实则非常巧妙，每一次都能出乎意料，甩掉追兵，让自己峰回路转，逃出围捕，从这一点上分析，目标里要么有反侦察高手，要么有熟人作为内应。但无论是哪一种，都意味着我们的这一次任务，难度非同小可。”
陈飞把他的分析一一说了出来，有理有据，头头是道的。
温铁新和高城听了，看向陈飞的目光都亮了亮，欣赏之色越发浓了。
两个人对视了一眼，有了决定，温铁新沉声说道：“虽然目前没有确切情报，但我们估计，目标手里可能有枪，虽然不知是制-式-武-器还是自-制-武-器，但毫无疑问的一点是，他们很危险。”
高城接话：“我高城绝不怀疑钢七连的战斗力和战斗精神，但在这里，我要郑重提醒每一个班长，每一个排长，临出发前，一定要做好安全检查，防弹衣钢盔一个都不能少。我提醒你们，逃犯是绝对会被抓回来或者打死的，中午之前会有大量的武警部队将目标区域死死包围起来。我要求你们，在搜捕的过程中慎重！慎重！再慎重！不要一味追求速度！”
听了高城的话，大家都明白了，都暗暗在心里说道，懂了，一会儿的追捕以安全为主。
不过就在此时，一直沉默的张杨却问道：“连长，你的意思是，一切行动首先要以战士们的安全为主？”
唰——
低垂的目光一起抬起，扫向了张杨。
高城的脸上表情变幻不定。
“我艹，张排长今天这是怎么了？”
好几个班长都朝张杨投去同情的眼神。
他们都认为张杨情商太低。
但陈飞看向张杨的目光却充满了敬佩。
张杨并不笨，他自然知道此时此刻他这么说高城会怎么看他，但他是排长，在这样重大的任务面前，问清楚指挥官的命令含义是正常的、也是必要的。
他是为了对自己的兵负责才冒这个险的。
在钢七连，高城的话就像“圣旨”，他张杨的话其实很多人都不当一回事，此时高城有所暗示，但只有班长排长听见，其他的战士都是不知道的，有些班长可能会为了自己的利益，冒险一搏，那么连里的战士就可能处于可怕的危险之中，所以，为了战士的利益，张杨宁愿背负高城的不喜。
这样的排长，实话实说，陈飞非常敬佩。
但这样的排长，毫无疑问是不被人喜欢的，也不被高城喜欢。
果然，高城看了张杨一眼，暗暗不满，当然，高城最后还是干净利落地解释了起来，他其实也觉得张杨的提醒是对的，所以，他斩钉截铁地道：“张排长的理解很正确，接下来的行动中，我们首先要确保自身的安全，然后才是任务！你们作为排长，班长，首先要保证你们自己的战士安全无恙，把每一个兵毫发无伤地带回来，这才是你们的首要任务。”
高城身旁，洪兴国暗暗朝高城使眼色，见高城看不见，还轻轻用手肘拐了拐她，但高城依然坚持自己的想法，所以他最后只是微微地摇了摇头，有些无奈，但却也因此更加佩服高城了。
当然，他也有一点澹澹的羡慕，要是他有高城那样一个爹，他也可以不用在意此时就在身旁的上级。
“检查好通讯器材，每个班带上两部对讲机作为备份通讯！按照标准携弹量携带弹药！把库房里的夜视器材全部拿出来发下去！带上干粮！水壶都要装满水！我再强调一遍！战士们的安全是第一位！还有问题吗？没有！老温，讲两句？好，不讲了，那就——解散！”
陈飞嗖的一下站起，第一个冲出了小会议室。
“呃？”
小会议室里，温铁新，高城，洪兴国，三个人都齐刷刷地看向了陈飞消失的方向，先是莫名其妙，继而是哭笑不得，等到回过神后，三个人却又暗暗点头，对陈飞的表现愈发满意。
没错，陈飞就是想早点回到八班，早点对大家做出要求，多一些时间做一下准备。
陈飞回来时，八班的战士正在紧张地准备着装。所有的装备器材都从各个库室取了出来，按照规定的位置放置好，大家一样一样往身上武装。
此次武装和此前无数次有着本质上的不同，战士们更加认真地扣上了防弹衣和战术背心，再也没有人觉得让人显得笨拙的防弹衣有多么的讨厌了。
最后一拨人把枪支弹药从兵器室里取了出来，成才低声喊着：“认真检查枪械！”
“八班，来两个人！”一排长在外面喊。
陈飞和成才同时走了出去。
外面，高城，洪兴国，温铁新，笔直站着。
其他几个排长围在两侧。
在众人的注视中，陈飞和伍六一把一箱子弹打开。
和平年代，士兵们和枪械朝夕相处，有人甚至会抱着枪睡觉，但大家的枪里是没有子弹的，弹夹里大多数时候是空的。
部队对枪械的管理比较严，但对子弹的管理，那才叫苛刻。
枪，只要几道手续就可领出来，但子弹——不但要至少两个关键领导签字，而且每一颗子弹的来龙去脉都要有记录，非常严苛。
“所有弹夹都要压满子弹！没有命令，任何人不得上膛！”高城大声叮嘱。
“明白！”
战士们人手四个备用弹夹，全部装满，加上枪上的待发弹夹，满满的一百五十发子弹。
一箱子弹装完，马上又抬了一箱进来。
陈飞的身上，也装了四个沉甸甸的弹匣。
卡——
他把一个弹匣插进了八一杠的卡榫，然后抬起枪亲了亲，默默地在心里说道：“兄弟，靠你了——”

第203章 执行任务，讲笑话

203执行任务，讲笑话
陈飞正抱着八一杠祈祷，伍六一从那一边走了过来。
因为现在暂时没事，所以他便挨着陈飞坐了下来。
“哟，陈飞，干什么呢？”伍六一无话找话。
“祈祷！”
...

第204章 开始搜山

204开始搜山
卡车疾驰，穿越于崇山峻岭之间。
遥远的天际，朝霞万道，太阳就要出来了。
“快看，日出——”坐在车厢门口的李牧惊讶地叫了起来。
其他人此时大多闭着眼睛小憩，听了李牧的话，睁开眼睛看了看，有人一下来了兴致，开始饶有兴味地欣赏了起来，但也有人看了一眼便收回了目光：“一个破日出有什么好看的？”
李牧说道：“这里的日出跟我们老家很不一样，感觉完全不同。”
“有什么不同？”徐帅睡不着，于是扭过头一边看着即将腾空而出的太阳一边问。
“山中的日出更壮烈一些。”
“壮烈？”徐帅诧异，不明白李牧为什么要用这个词。
这时，马超睁开眼睛，他也扭过头往外看了出去，看到那壮烈的日出，他不由瞪大了眼睛，发出一声惊天动地的惊叹。
“日——”
车厢里一车的人齐齐扭过头来。
没多大一会儿，就听汽车嘎的一声急停，“到了到了！”有人大喊。
咣当——
陈飞和成才把挡板放下，两个人首先跳下了车。
“嗯？”
陈飞扭头往那边看了一眼时，目光不由一凝，集团军特战大队的人怎么也在这里呢？
前面不远处，他看见了一个有些面熟的家伙，他还记得那个家伙的名字叫王元，两个人曾在之前的对抗中大打出手，只不过对方最后被他锤爆了。
砰，砰，砰。
车里相继有人跳下。
“班长，看什么呢？”林雨最后一个下来，走过来问。
“特大也来了！”
“特大？”林雨急忙往那边看了一眼，片刻之后，他也惊讶地道：“还真是特大，我还见到了上次和咱们打对抗的人？”
“真是奇怪，既然叫了特大，那还叫咱们来干嘛？”九班的一个战士都哝。
在之前的对抗中，实话实说，钢七连大多时候被爆锤，只有三班打了平局，八班反转，其他都是被虐，只是程度多少的区别，所以此刻九班那个战士的滴咕，并不奇怪。
这时，温铁新走了过来。
他并没有和陈飞他们一起坐卡车过来，而是和一排一起乘坐直升机直飞而来。
“首长！”陈飞迎了上去。
“大家状态怎么样？”温铁新问。
“刚才有点紧张，不过现在好多了！”
“那还好！”温铁新应了一声，旋即喊了一声：“各班班长过来开会！”
二排三排的班长排长一起围拢到了温铁新身边。
温铁新打开一张地图。
这张地图比之前看的那一张还要大，很多标识也要更加清晰。
“下面我们分一下任务。”温铁新指着地图说。
这里总共六个班，按照温铁新的计划，一个班一片区域，地毯式搜索，同时推进。
“大家对自己的任务区域是否清楚？”温铁新分派完了，抬起头环视一圈。
“清楚。”
“好，行动吧！”温铁新把手一挥。
温铁新没说钢七连要搜的这一片其实之前特大已经搜过了但一无所获的事，特大早就发现了目标的踪迹，一路追捕到了这里，但进了山后，目标丢失，特大再也找不到了，所以这才不得不请钢七连出山，地毯式搜索。
陈飞回到八班面前喊了一嗓子：“八班的，跟我来！”
“八班，跟上！”成才大喊：“马超，快起来，要行动了！”
八班的十个战士朝前走了过去，不一会儿就来到了特大的人面前。
陈飞之前认识的那个家伙迎了上来：“陈飞——”
“老王！”
两个人打了一个招呼。
“你们去搜那边那一片？”王元问。
“嗯。”陈飞点点头。
王元左右看了一眼，轻声说道：“小心点，这次的这些家伙都是硬茬子！”
“谢谢！”
“一路顺利，我们等你的好消息！”王元拍了拍陈飞的肩膀。
他没说他们其实已经搜过一遍了，但一无所获。
当然，他们的人也比较少，总共才一个排，不像钢七连，总共一百多号人。
此时，关于目标到底是不是藏在这一片，上面其实争议很大，有人认为目标还在这里，但有人认为目标已经跑了，必须当机立断往其他地方追捕出去，双方谁也说服不了谁，最后，还是上级力排众议，坚定了在此处再搜一遍的想法。
所以，此时，钢七连其实是身负重任的，只是他们不知道罢了。
特大的人齐齐转身，默默目送陈飞等人离开。
“班长，你说他们能搜到目标吗？”有人问。
王元沉默，不知该如何回答。
他本能觉得，目标应该还在这一带。
可是如果是那样的话，那不就意味着他们特大不如钢七连了吗？
可是如果目标跑了，不在此地，那不也证明他们特大的判断错了，他们不行？
所以无论他怎么回答，他都觉得憋屈。
不过，最后，他还是在心里默默地道了一声：“钢七连，希望你们成功，希望你们抓住他们！”
前面。
陈飞带着大家往前走着。
走了一百多米，林雨小跑几步上来，低声对陈飞说道：“班长，情况有点不对，特大好像吃瘪了！”
“我也看到了！”陈飞点了点头。
之前乍一见到特大那班人，他还以为那些家伙也是跟他们一起执行任务的，但现在一看，才发现却是自己想多了，特大那边的人应该是之前就已经来了，他们的身上随处可见在野外执行任务留下的痕迹，但任务应该是失败了。
陈飞从王元的话里听出了一些端倪。
特大应该已经跟那些人交过手了，而且好像还吃了瘪。
另外，从王元的身上，他也看到了深深的忌惮。
特大的兵还是挺傲娇的，一般不会出现这种情绪。
走了五分钟左右，陈飞举手，示意大家停下脚步，他们已经到达目标区域了。
“打开电台，检查通信频道！”陈飞环视一圈说道，他先试了试自己的无线电：“我是陈飞，通信正常！”
“成才，通信正常，完毕！”
“林雨，通信正常！”
通信检查完了，然后是装备，陈飞和成才亲自检查，一个一个查过去，一直到所有人都没有问题了。
这时，排长张杨拿着对讲机呼叫：“二排二排，三排呼叫，收到请回答。”
单兵电台用于下达命令，对讲机则用于指挥员之间的联系。
嗞嗞的几声电磁干扰声之后，二排长的声音传来：“二排收到，请讲！”
“我们已经到达指定区域，准备展开搜索。”
“三排正在部署当中，请稍等。”
为了保证搜索的高效与缜密，二排三排要同时展开搜索，确保不会存在漏洞。
等了一会儿，无线电滋滋地响了两声：“二排准备就绪，可以开始了！”
“七班八班九班，开始搜山！”张杨一声令下。
八班的战士站好位后，陈飞按下无线电：“全体都有，拉枪机上膛，保险打到一。注意枪口的朝向，别误伤了。没有我的命令，谁也不能开枪。马超，把你的食指从扳机那拿开。”
“明白！”战士们回答。
上——
陈飞把手一挥。
搜山行动正式开始。

第205章 惊险一枪

205惊险一枪
八班按部就班地向上搜索着。
但没有收获。
十分钟过去了，没什么发现，三十分钟过去了，还是没什么发现，又一个小时过去了，依然没有任何发现。
刚开始大家都十分警惕，神经都绷得很紧，但一个小时过去后，大多数人都放松了下来。
“鸟毛都看不见，估计不会在这一片了。”
“我就说嘛，我们点子怎么可能那么背？”
“要不休息一下算了！”
大家都放松了警惕。
八班这边还稍好一些，毕竟他们现在的战斗力已经超过特大了，军事素质好了很多，纪律性也更强，可是九班和七班......
当然，也有人并不想休息，只是失望。
比如成才就暗暗失望。
他还打算今天击毙或者抓捕一个犯罪分子，好好立一个功，然后就提干去军校，可是忙活了这么一大半天，却是鬼影子都不曾见着一个，心里的失望可想而知。
“班长，继续搜索吧？”成才靠近陈飞一些，压着嗓音说话。
陈飞有些犹豫。
他其实想再接再厉，一鼓作气，但看大家的状态，似乎不怎么好，毕竟真的很累，最好还是休息一下。
还好，就在这时，上级传来命令，集体休息，但不准离开，站在原地，休息十分钟左右，然后继续搜山。
陈飞把命令下达了下去，然后找了一个地方坐了下来。
呼——
他沉沉吐了口气。
实话实说，还真的有点儿累了，又累又渴，肚子也还有点儿饿了。
他靠着一根树坐下，坐下后，本能地左右看了看。
嗯？
这一看不要紧，这一看，他似乎有了重大发现。
他连忙站起，快走几步来到一个地方，蹲下，撇断一根树枝，用树枝往地上的一片枯叶拨了拨，把上面的一层枯叶拨掉，他刹那眼睛一亮，发现了新大陆一般的惊喜，他立即按下无线电：“成才，你过来一下，其他人打起精神来，目标可能就在附近！”
成才飞一般跑了过来：“班长，怎么了？”
“你看！”陈飞指了指他刚才拨开的地方。
成才往地上看了看，刹那也是眼皮一跳。
枯叶被拨开后，露出了一堆新鲜的垃圾，有方便面的袋子，有火腿肠的残渣，还有饼干的碎屑。
而且，量还不小，至少也是六七个人的量。
这？
成才勐地抬头，和陈飞对望一眼，两个人的眼神里都一下凝重了起来。
“班长，怎么办？”成才忽然紧张了起来，有点不知所措。
刚才他一心一意想抓罪犯，可是等到罪犯真的出现在面前时，他却又有些不知该如何是好了。
刚才特大的人已经快速在这一片山上搜了一遍了，甚至还动用了直升机，但一无所获，很多人甚至认为目标可能已经跑到其他地方去了，想要抓到目标，必须转变战场。
但现在，大家才发现，目标其实就在附近，只是他们的反侦察能力太强了，再加上山高林深的客观环境，以及他们很可能还熟悉本地情况，或者是有内应，所以，特大都吃瘪。
陈飞先把这个事情汇报给了上级，由上级决定下一步计划。
临时指挥所。
啪——
温铁新挂了送话器。
“老温，怎么样？”
十多双眼睛齐刷刷看了过来。
“有重大发现，目标果然还在山里！”温铁新兴奋地说，随后把陈飞的发现告诉了大家。
“这可真是太好了！”很多人挥拳庆贺。
当然，也有一些暗暗皱眉。
“怎么样，老李，我就说他们还在这里吧！”一个特大的领导笑呵呵地说。
“他们是在山里，可是也没见你们特大把人抓住啊——”对方反唇相击。
“......”特大的领导一时气结，不知该怎么回答。
“好了好了，都别吵了，现在我们必须团结起来，先把目标抓了！既然人在山里，大家说说吧，接下来怎么办？”
钢七连很快接到了上级的指令，上级要求钢七连立即停止休息，开始全速追踪犯罪分子。
“八班，起来干活！”陈飞用无线电喊了一嗓子。
大家立即站起，开始全力朝山上追去。
追了十五分钟左右，陈飞举起手，示意大家暂停前进。
“班长，怎么了？”成才用单兵电台询问。
“我感觉有点儿不对劲。”陈飞说。
“不对劲？什么不对劲？”成才有些奇怪。
“这儿太安静了！”陈飞一边观察一边说。
这儿的确太安静了。
此时可是清晨的森林，此时的丛林应该是百鸟鸣叫，一片欢腾，可是此时此刻，这里却静悄悄的，没有一点儿声音。
下面的丛林里，他们刚进山的时候，也是一片欢乐的，只是他们进山了，把鸟都吓跑了，丛林里才安静下来。
而且，最最重要的是，此时此刻，陈飞的心里忽然有些不安。
他知道，那是战场直觉发出的警示。
但其他人不知道。
成才到处看了看，没发现什么，扭头看着陈飞，用手语示意：“班长，我上前去看看！”
“不要！”陈飞制止。
“没事，我就去看看！”成才执意前行，他立功心切，只想早点发现目标，所以小心站起，猫着腰向前走去。
“成才，你干什么？退回来？”陈飞在无线电里低喝。
成才连忙蹲下，用无线电回答：“班长，我去前面那个石头后看看。”
“回来！”陈飞低喝，非常不满。
“班长——”成才有点儿不甘。
“回来！”
成才咬了咬牙，但最后还是不得不退了回来。
砰——
成才才刚刚退了散步，宁静的丛林中忽然一声枪响。
所有人吓得立即紧紧蹲在地上。
卡察。
成才前面的一棵小碗粗细的小树，被从中打断。
噗通。
成才吓得扑在地上，冷汗都出来了。
刚才要不是陈飞叫他那一下，那也许中弹的就是他了。
突兀的枪声把所有人都吓了一跳。
陈飞一边紧紧贴在地上一边无线电大喊：“隐蔽，先隐蔽！”
大家紧紧趴在地上，大气也不敢出。
“陈飞，你那里怎么回事？”张杨的声音在频道里响起。
“排长，刚才有人朝我们开枪，但看不清目标具体方位！”
“做好战斗准备，但别轻举妄动！”
“明白！”
钢七连二排三排的战士紧紧趴在地上，大气也不敢出。

第206章 艰难搜山

206艰难搜山
陈飞小心趴着。
但并非一动不动。
他全力感知着目标所在位置。
只是结果令人遗憾，他观察了良久，还是无法确定目标的位置。
“班长，怎么办？”成才在无线电频道里弱弱地问。
想了一会儿，陈飞道：“你原地不动，我到前面去看看。”
“班长......”成才欲言又止，对陈飞的指令有些不甘，可是又不敢反驳，刚才他就是因为不听陈飞的劝，差点出了事。
“执行命令！”
“是！”
陈飞左右观察了一番，按下无线电说道：“全体都有，战斗准备，一旦发现目标，立即开火，再说一遍我们的原则，绝对快，相对准，是否明白？”
“明白！”
交代完了，陈飞这才小心站起，到处看了看，然后嗖的一下就窜了出去。
树林里枝繁叶茂，树木密集，实话实说，在里面行动，十分不便，但陈飞就像常年出没于此地的野兽，游刃有余，速度还非常快，长时间的习武经历让他的身手十分矫健灵活。
嗖——
他一下就窜出去了十多米。
没一会儿，他就来到了刚才被打断的那棵小树的旁边。
当然，他没有直接来到小树那里，他没那么大的胆子，他只是藏在近处，近距离观察，片刻，他按下无线电：“从断面上判断，目标使用的应该是7.62毫米子弹！”
“什么？”
听到这句话的战士，无不悚然一惊，成才更是冷汗都冒出来了。
从断面来看，这颗子弹应该是从三点钟方向射下来的！
观察了片刻，陈飞站起，朝三点钟方向搜索而去。
很奇怪的是，刚才那一枪打了后，目标再无动静。
难道刚才只是擦枪走火？
搜着搜着，陈飞的心里忽的有了一个大胆的判断。
刚才目标并非有意朝他们开火，可能只是太紧张，不小心走火。
如果是这样的话，那么很显然，一旦枪响了，目标第一要做的事情肯定是离开，躲得远远的。
陈飞之前是朝小树的三点钟方向搜索过去的，但如果目标只是擦枪走火，那么也许搜索三点钟方向就不是最好的选择了。
但到底是哪一边，实话实说，陈飞也不敢完全确定。
这个时候，就需要指挥员当机立断做出判断。
思索了片刻，陈飞有了判断，他朝另外一个方向搜索而去。
钢七连此时的搜捕，名义叫地毯式搜索，但其实根本做不到地毯式搜索，山太大，人太少，如果这么大一座山真的要搞地毯式搜索，至少两个营，如此，才能保证两个单兵之间的距离在三米左右，但此时，最近的两个人之间都间隔十米，有些地方，两个单兵之间的距离会达到二三十米左右，所有其实真正的搜索，都是有所侧重的，感觉会藏有人的地方，重点搜索，不会有人的，大概搜一下。
所以，此时，陈飞才会把重心放在九点钟方向。
搜了一会儿，陈飞对自己的判断越发有信心了，当即按下单兵电台，叫其他人跟上。
众人再次拉网式搜山。
又搜了十多分钟，陈飞忽的听到了一种奇异的声响，很弱，似有似无，他不敢大意，急忙打出战术手语，示意大家停下来。
【叮——你知道这一次作战非同寻常，所以你非常小心，走一步看三步，你的警惕性非常高，战场直觉 1】
好听的声音在陈飞的脑海里响起。
这个声音响起之后，陈飞的感觉忽的有了些异样，之前总是一种朦朦胧胧的感觉，但现在似乎一下清晰了很多，就像近视之人戴上了合适的眼睛，一下明明白白。
他的直觉告诉他，此处并无危险。
“上——”
陈飞把手一挥，带着队伍快速前进。
由于陈飞有着战场直觉，所以他的推进速度很快，比另外几个班快了很多，没一会儿他们就超出其他班组的搜查线了，而且还超出了很大一段距离。
三排长张杨的命令下来了：“陈飞，控制速度，不要贪功冒进！”
陈飞停住了脚步，想了想，用单兵电台说道：“排长，我有一种感觉，目标就应该在我们这条线上，所以能不能让我们先追上去！”
“不能！”张杨果断拒绝，他冰冷的声音在无线电里响起：“陈飞同志，请执行命令，是否明白？”
“明白！”陈飞只得回答。
他其实理解张杨。
张杨是排长，既然是排长，那自然要对整个排负责，三个班本来是一个整体，相互依托，相互掩护，如此，安全得到大幅保障，但若是陈飞的八班快速突进，那么另外两个班就无法为他提供支援和掩护了，八班身处险地，那显然不是他一个排长应该做的。
张杨的首要任务是保证队伍的安全，并非立功。
在他的眼里，战士的生命安全显然比立功更为重要。
所以陈飞虽然有些失望，但却也没有说什么，只是命令队伍按照张杨的要求搜索前进。
又搜了十多分钟，陈飞心里忽然咯噔一下，一种不安的感觉油然而生。
“全体都有，停止前进，仔细侦察，目标可能就在附近！”陈飞毫不犹豫，立即按下无线电下令。
八班的人立即蹲下。
陈飞再次向张杨汇报了他的判断。
果然，张杨十分小心，立即命令队伍停止前进。
不过陈飞虽然心里有些不安的感觉，但并不是特别强烈，所以目标到底在哪儿，距离多远，他其实一无所知。
大家用各种手段侦察了好一半天，但都没什么发现。
“班长，没发现！”
“没发现！”
“没有发现1”
大家接连汇报。
陈飞自己也没什么发现。
难道自己的感觉错了？
他心里有些疑惑。
他此时的战场直觉并不算很强，不可能百分之百准确，有所失误，这很正常，所以他是带着宁可判断出错但也绝不贪功冒进的想法来执行的。
他皱了皱眉，又观察了一阵，但还是一无所获，正要站起，他忽的脑海里灵光一闪，想起了一件事，他仔细回忆了一下刚才温铁新给他们看的地图，片刻之后，他心中一跳，急忙用无线电对张杨道：“排长，再往前五百米就是断头崖了，断头崖后没有路，如果目标真的是从这里走的，而我们又不断把他们逼到断头崖......”
张杨听了陈飞的判断，心中也是突突一跳。
如果目标真的在这一片，那么一旦他们没有了退路......
想到这儿，张杨也是一阵冷汗。
“全体都有，战斗准备，目标可能就在附近！”张杨下令。

第207章 接敌

207接敌
陈飞小心侦察了一番，这才抬起手朝前一挥，示意队伍前进。
八班的战士站起，持枪前进，精神高度集中，食指轻触扳机，只要一有情况立即扣动，眼睛看到哪儿，枪口就指向哪儿。
往上搜索了一百米左右，一处非常显眼的痕迹出现在了众人面前，一处稍微平坦一些且便于隐蔽的地方，有着非常明显的蹲坐痕迹，鲜嫩的青草被坐了倒在地上，松软的土壤被压得凹陷下去了。
敌人是非常警觉的，而且具有相当强的反侦察能力，但现在，此处却一片杂乱，这只能说明他们非常仓促，他们被钢七连逼得没有办法了，只能匆匆离开，没有时间处理这些东西，而且，这也从另外一个方面说明，他们已经慌了。
陈飞快步向前，仔细甄别，他虽然不是侦探，但从点滴之间，从蛛丝马迹上，他也能判断出一些端倪出来，看了一会儿，成才首先开口，他有些惊讶，看着陈飞道：“班长，他们的人好像少了几个？”
刚才下方的那处痕迹，大家判断出目标至少五六个人，可是现在，从地上蹲坐的痕迹来看，却只有三四个人左右了，凭空少了两个人左右。
当然，这也有一种可能，大家的判断失误了。
但如果没有呢？
陈飞的眉头不由皱得紧紧的。
“班长，你看这是什么？”林雨忽然从一棵树根那里捡起一小片红色的东西。
陈飞接过看了看，却是裙角碎片。
“你在哪儿看见的？”陈飞大吃一惊。
“这里！”
陈飞走过去，蹲下，仔细观察。
“班长，这个位置，一个成年人可是进不来的，旁边都是大树，就这么一点空间，除非小姑娘，而且，这个裙角应该不是不小心被树枝扯下来的，应该是故意留下。”林雨一一说了他的分析。
陈飞听了，脸色越发凝重了。
这些情况，并未出现在之前的情报通报中。
思忖了片刻，他把这些信息汇总起来，他不敢耽搁，急忙把这个情况汇报给了三排长张杨，张杨听了，也吓了一跳，急忙上报。
“什么？小姑娘？”温铁新听了，曾的一下站了起来，惊得脸色大变。
“他-妈-的！”另外一个领导也砰的一巴掌拍在了桌子上。
特大的领导更是脸色铁青，他们追了那么久，不但没抓到目标，而且连目标手里还有一个人-质的事情都没发现！
都追了快一大早上了，可是现在才发现，情报出现重大失误！
大家的脸色都无比难看。
若是对方手里还有一个小姑娘，那——这件事可就不好办了！
不过，唯一欣慰的事情，就是此时正在执行追捕任务是钢七连，而且还是钢七连的八班，陈飞带的那个班。
此时。
树林之中。
成才把附近的地面全部搜查了一遍。
“班长，刚才的判断没问题。”他站了起来，很是自信。
陈飞的脸沉沉的，脸色不善，抿着嘴唇思索了片刻，他按下无线电：“排长，我建议我们必须加快搜索进度，否则必将功亏一篑。
断头崖可能不是断头崖，那里可能有小路可以下山，一旦让他们从小路跑了，那我们全部的辛苦就都白费了，更重要的是，断头崖后就是XX市，一旦他们跑到市区，那......后果不堪设想！所以我建议是，一，让我们八班迅速前出追捕目标，二，让一排迅速空降断头崖下方，堵死他们的出路！”
陈飞把他的想法一一说了出来。
但这种事，张杨可做不了主，他也只能上报，请求上级更改搜捕方式。
此时。
临时指挥中心。
温铁新眉头紧皱。
“老温，下命令吧，我相信八班一定可以的！”
“是啊老温，事不宜迟，再不下达命令可就晚了，八班有陈飞，我相信他一定能处理好所有的问题！”
温铁新抿了抿嘴，抬起右手按在桌子上，左手则一把抓起送话器。
丛林深处。
陈飞站了起来，环视一圈。
八班的战士已经都站了起来了，全都目不转睛地看着陈飞。
“上级命令我们全速前进，不等其他班了，上级命令我们用最快的速度把目标抓捕归来！”
唰——
听了陈飞的话，大家的眼睛亮了亮。
“出发——”
陈飞把手一挥，带着大家快速向断头崖追了上去。
才追了一百五十米左右，陈飞心中突然冬冬大跳。
“卧倒!”
陈飞大喊一声，他都来不及按无线电了，直接大喊。
噗通。
八班的战士急急卧倒躲了起来。
砰——
枪声响起。
陈飞卧倒之后，几乎是条件反射一般朝着枪声来源之处就是一个三点射。
砰砰砰！
八班的其他战士反应也都很快，几乎每一个人都朝枪声传来的地方打出了子弹，有的是一发，有的是两发，有的是三发。
啊——
凄厉的惨叫响起。
咕冬咕冬咕冬！
一个东西忽然从上面滚了下来，朝着陈飞和成才所在方向滚了下来。
“妈呀——”成才吓得呆住。
他被那个家伙吓傻了。
“成才，补枪——”
陈飞大吼一声。
成才这才反应过来，当即举枪就是一梭子弹。
刺鼻的腥味一下弥漫在了早上的丛林。
“全体都有，上——”
陈飞向前一步跃了出去，同时喊了一声。
成才站起，但小腿一软，一下坐在了地上。
刚才那血腥的一幕令他差点吐了出来。
第一次面对如此情景，他的神经大受冲击。
但八班的其他人快速跟上了陈飞。
砰——
枪声再次响起。
砰砰砰砰！
八班的战士齐齐调转枪口，朝声音来源之处就是一梭子弹。
一声闷哼，但很快就没有声音了。
就在大家继续前进之际，忽然有人大喊一声：“别上来，不然我杀了她——”
前方两百米处，有人把一个七八岁的小姑娘搂在了怀里，恶狠狠威胁。
一切都与之前的猜测没有两样。
“班长，怎么办？”成才看向了陈飞。
成才刚才的确是被吓傻了，但他很快调整了过来，迅速跟到了陈飞身边。
想了片刻，陈飞蹲下身来：“你们在这里和他对峙，我从那一头绕过去，看看能不能找到机会？”
“班长，我跟你去！”成才连忙说。
“你在这里指挥！”
“班长，那我跟你去？”南宫远道。
陈飞扭头，看了南宫远一眼。
这家伙从小练武，身手倒是不错，可是他是新兵，他的心理素质——
连成才刚才都差点倒了！
想到这儿，陈飞说道：“算了，你也留在下面，我一个人去就可以了，人多了反而不好！成才，你暗中指挥，林雨，你在明面上吸引敌人，你在明面指挥！”

第208章 陈飞和成才

208陈飞和成才
陈飞认真准备了一番，这才朝左侧跑了出去，他跑得很快，把最快的速度都拿了出来，但他的行动无比敏捷，就像一头在丛林里觅食的小动物，速度飞快，无声无息。
他行动的时候，成才充当起了班长的角色，他小心地和对方周旋着，做着谈判的工作。
“你们别乱来，你们千万别乱来，只要你们不伤害人-质，条件随便你们提——”林雨大声地喊着。
“退后！统统退后！”
“退后——都退后——”林雨一边喊着一边指挥着。
八班的战士一起往后退。
嗖——
陈飞眨眼就跑出去了一段距离。
几分钟后，他就来到了目标所在的地方了，但他还处于外围，距离那个小姑娘还有一百多米的距离。
而且，在他这个方向，还有人放哨。
得先把这个家伙摸掉。
陈飞左右看了一番，思忖片刻，他缓慢移动，来到了一个非常好的位置。
那个放哨的家伙一边观察一边朝这边走动，他的食指随时放在扳机上，非常小心。
来到陈飞藏身的地方，他眯着眼睛观察了好一会儿，但丛林茂密，树木巨大，灌木茂盛，他能看到的，其实非常有限，所以看了一会儿，他转身朝着那边走了过去。
“成才，朝天上开一枪，吸引他们的注意！”陈飞压着嗓音，用无线电指挥。
砰——
成才开了一枪。
“干什么？你们干什么！”
“别紧张别紧张，枪走火，枪走火了——”成才一边大喊一边陪着笑。
刚才的那一枪，他并没有朝着对方打，而是对着天空开了一枪，好像真的走火了似的。
就在双方紧张对峙之际，陈飞嗖的一下窜了出来，左手捂住了那个家伙的嘴右手握紧匕首朝着他的心口就是一刀捅了进去。
呜呜的两声，那个家伙就一动不动了，陈飞的那一刀非常精准，正中心脏。
由于丛林里林高树深，他把那个家伙放倒之后丢地上，那边的人并没有看到。
他继续朝那边摸了过去。
没多大一会儿，那几个人的模样就清晰可见了。
还有两个人。
一个光头和一个阴鸷青年。
小姑娘不知藏哪儿了。
陈飞观察了一会儿，打开单兵电台，低声呼叫：“成才，听到请回答！”
“我是成才，收到，请讲！”
“成才，那个光头，你有信心一枪爆头吗？”
“班长，我现在的位置不是很好，没太大把握！”成才实话实说。
“你让林雨替你，你向右上方移五十米，你有把握吗？”
“班长，如果向右上方移五十米，我有信心一枪爆头！”
“好，那你把谈判交给林雨，你去我说的那个位置，我们两个配合，你负责光头！”
“明白！”
陈飞小心向目标再次挪动。
但他不敢太过靠近。
此时，对方还有两人，一个是光头，站在明处，另外一个则是一个眼神阴鸷的年轻人，藏在暗处。
那个年轻人在下方是看不到的，但在陈飞这个角度，能看到。
陈飞刚刚做好准备，成才的声音就在频道里响起：“班长，我已就位，可以行动了！完毕！”
“做好准备，我倒计时！”
“明白。”
“三......”
但陈飞才开始倒数，那边的那个阴鸷青年就似乎发现了点什么，低声对那个光头说话，那个光头立即转身蹲了下来。
妈的——
陈飞在心里骂了一句。
“班长，怎么办？”
“沉住气！”陈飞说。
顿了顿，他用无线电对林雨道：“林雨，你带人逼上去，但要控制速度，不要太快了！”
“明白！”林雨回答。
“成才！”
“班长，你说！”
“成才，你换上一个新弹匣，做好准备，和我配合，但要随机应变！”
“明白！”
陈飞换上一个新弹匣，端起枪，小心靠近目标。
当他距离对方只有十米之际，那个阴鸷青年把那个小姑娘扛了起来，准备走人。
那个小姑娘被阴鸷青年扛在了背上时，一扭头，忽然看见了陈飞。
解放军叔叔？
她一下瞪大了眼睛。
陈飞也看到了她。
嘘——
陈飞做了一个不要说话的手势。
小姑娘的大眼睛眨了眨，表示自己明白了。
陈飞指了指地面，又指了指枪，意思是叫她想办法到地上，如此，他才好用枪打爆坏人的脑袋。
小姑娘又眨了眨眼睛，表示自己明白了。
陈飞最后一次指了指自己的眼睛，然后闭上，叫她到了地上后闭上眼睛，不要看。
小姑娘眨眨眼。
两个人的交流十分顺利。
小姑娘十分聪明，而且沉着冷静。
陈飞端起枪。
那个小姑娘忽然呜呜呜的叫，“我要尿-尿！我要尿-尿！”她扭动身体，呜呜叫唤，但由于她的嘴里被塞了东西，根本说不出话。
“别动，再动老子弄-死-你！”阴鸷青年不满地说。
哗——
小姑娘尿了一泡尿出来。
那个阴鸷青年的肩膀上身上全是尿，他顿时暴跳如雷，一下把小姑娘丢在了地上，都都囔囔大骂。
砰——
陈飞扣动扳机，一枪爆头。
光头大惊，急忙举枪。
但陈飞开了第一枪后立即闪电般把枪口压向了光头，不管能不能打中，先行火力压制。
砰砰砰，砰砰砰，砰砰砰。
他一边快速逼近一边急速射，火力压制。
他的子弹虽然没能打中光头，但打得光头惊慌失措，不停躲闪，到处乱窜！
砰砰砰砰砰砰。
他一路追过去一路不停火力压制。
当他冲到那个光头前十米之处时。
卡——
他的子弹打光了，空仓挂机！
光头大喜，急忙直起身子，抬枪。
但就在这千钧一发之际，成才的枪响了。
砰——
成才一枪爆头。
陈飞把枪一放，连忙跑过去抱起那个小姑娘。
“小朋友，没事了，解放军叔叔救你来了，闭着眼睛，不要睁开，等叔叔说可以睁开的时候再睁开，好吗！”
“好——”
小姑娘的神经一下放松了下来。
陈飞抱住了小姑娘。
小姑娘紧紧抱住了陈飞，这个时候，她的身体才开始簌簌颤抖，她的脸色才开始惨白惨白，就连陈飞都能感到她的后怕。
“好了，小朋友了，没事了，解放军叔叔来了，就没事了！”

第209章 解放军叔叔

209解放军叔叔
陈飞抱着小姑娘飞快离开。
小姑娘就像溺水之人抓住了可以救命的东西一样，死死地抱着陈飞，手上的力气大得出奇，抓得陈飞都有点儿生疼了，不过陈飞忍着，没有任何的表现。
他抱着小姑娘快速离开。
八班的人飞快围了上来。
“南宫李牧保护现场，成才，你带其他人追向断头崖，快——”陈飞大喊，他此刻的情况有点特殊，不好亲自带队，只能远程指挥。
张扬也带着九班和七班快速围了上来。
“排长——”陈飞快步迎了上去。
“情况怎么样？”张扬焦急地问。
“人-质已经获救，现场目标全部消灭，不过其他人应该是顺着断头崖跑了，排长，你带着她，我去现场看看！”
陈飞想把小姑娘交给张扬，但小姑娘死死抓着陈飞，不愿放手，陈飞柔声说道：“小朋友，你跟着这位解放军叔叔，好不好，叔叔去抓坏人了！”
“嗯——”小姑娘把头摇得拨浪鼓似的，反而把陈飞抱得更紧了。
“陈飞，你带着他，我带人过去！”张扬拍了拍陈飞的肩膀，快步离开。
陈飞无奈，只得一边带着小姑娘往下走、离开血腥之地，一边用无线电指挥和联系着前线。
成才带着人追到断头崖，但什么都没看到。
不过，就在大家一筹莫展之际，一排那边却传来好消息，三班的人和从断头崖上跑下去的目标遇上了，双方交火，三班击毙一人，活捉两人，审讯之后，目标交代，断头崖上的确有条小路，很小，是当地牧羊人才知道的羊肠小道，他们就是从那里下去的，那些逃窜的人中，有一个是当地人，熟悉地理地形。
陈飞击毙的这些人，故意落后，拖延时间，目的就是为那些人创造逃窜的时间和空间，还好，关键时刻，陈飞察觉出了他们的目的，并且果断下手，终于是一举歼灭。
上级的命令随后下来，公-安的人介入了现场，钢七连有序撤离。
陈飞带着小姑娘往下走，一直离现场好几百米了，再也没有血腥了，这才拍了拍小姑娘的肩膀，柔声说道：“小朋友，好了，可以睁开眼睛了！”
小姑娘这才缓缓睁开了眼睛，小心翼翼地到处看了看，发现坏人真的没有了，到处都是解放军叔叔，这才彻底放松了下来。
陈飞挠了挠她的小脑袋，笑笑：“小朋友，没事了，解放军叔叔来了，坏人全都被抓了，你安全了。”
小姑娘没说话，只是抱住了陈飞的脖子。
警察带着一群医护人员飞奔上来。
“小姑娘怎么样？”医生冲上来问。
“没事，只是受到了一些惊吓。”陈飞笑着说，当他看见医生皱了皱鼻子，他这才想起一件事来，问道：“有干净的衣服吗？”
“衣服？”那个医生一愣，旋即转身跑到了另外一边，拿了一套干净的衣服过来，是小孩的，不过却是男孩子的衣服，但此时也管不得那么多了。
“小朋友，让这位姐姐给你换换衣服，好吗？”陈飞柔声说道。
“嗯——”小朋友拒绝，把头摇头咣当咣当的。
陈飞无奈，不知如何是好。
“同志，你帮她换吧？她现在只信任你！”医生笑着说道。
“可是——”陈飞有点儿为难。
“她才几岁啊，你怕什么——”医生对陈飞的担忧不以为然。
陈飞只得问道：“小朋友，解放军叔叔给你换一下衣服裤子，好吗？”
“嗯！”小姑娘点头，答应了。
陈飞只得找了一个偏僻的地方把小姑娘换了一身干净的衣服。
衣服才换好，小姑娘就一把抱住了陈飞的脖子，生怕他丢下她跑了似的，陈飞哭笑不得，只得安慰道：“小朋友，你别怕，叔叔不会丢下你的。”
听了陈飞如此承诺，小姑娘这才放松了一些，但她一直抱着陈飞的脖子，一直不肯松开，没办法了，陈飞去哪儿都只能抱着她，就像一个拖油瓶一样。
钢七连收拾整队，下山。
当大家来到了军用卡车停车的地方时，一行官员簇拥着一对中年夫妇朝陈飞走来，看见陈飞怀里的小姑娘，中年夫妇压抑了许久的情绪终于是决堤了，哭着喊着冲了过来，两个人一把抢了小姑娘，搂在怀里哭天抢地。
陈飞趁此后退，快步离开。
然而，他万万没有想到的是，他才转身走了五六米呢，“叔叔——解放军叔叔——”的哭声叫声又传了过来，扭头一看，那个小姑娘一路狂奔，飞一般地朝他跑来，路上还摔了两跤，心疼得她的父母都哭了，但她还是迅速爬了起来，再次向陈飞飞奔。
陈飞无奈，只得转身迎了回去。
小姑娘一下扑进他的怀里，呜呜呜的哭，死死抱着，再也不愿分开。
此时，小姑娘的父母走了上来。
陈飞有些为难地看着对方。
还好，此时，一个穿着白大褂的医生走到了中年夫妇身旁解释了一痛，大概的意思就是小姑娘的反应其实没什么，就是创伤应激障碍什么的，此时只要顺着她一些，让她感觉到安全了，慢慢放松下来，然后就没事了，等等等等。
中年夫妇于是哀求地看着陈飞：“解放军同志，求你帮个忙吧？”
陈飞当然不好拒绝，只得点了点头答应了下来。
之后，他抱着小姑娘找到了高城和温铁新，说了这件事，高城对小姑娘的遭遇挺同情的，当即下令陈飞一定要把小姑娘哄好。
陈飞无奈，只得抱着小姑娘跟着他的父母回了家。
还好此时特训已经结束，已经处于打道回府的前夜了，所以倒也不影响他训练什么的。
他带着小姑娘在他的家里呆了两天两夜，这中间，他想方设法给小姑娘放松，化解他的心理障碍，这方面陈飞虽然不是专家，但毕竟见多识广，没吃过猪肉，但见过猪跑，所以各种方式方法都上了一番，效果还不错，两天两夜后，小姑娘已经没那么粘人了，陈飞找了一个机会，果断走人，回了营地。
而此时，钢七连的特训恰好结束，陈飞于是跟着大部队雄赳赳气昂昂地回到了702团。

第210章 与老a的战斗要开始了

210与老a的战斗要开始了
陈飞回到钢七连后经历了几件事。
其中最重要的两件，第一是他被授予了一次一等功。
伍六一也是一次一等功。
他带人截住了那三个逃跑的家伙，击.毙一个，活捉两个，大发神威，犹如神兵天降，成功阻止了目标想要干的恶劣事情。
除了他,
成才也被授予了一个二等功。
那个小姑娘的父母似乎大有来头，能量很大，所以那个案件影响很大，也因此，他们抓获了目标这件事，上级很重视，大大有奖。
至此,
三个人提干已经板上钉钉,
不在话下。
另外一件事,
陈飞带着八班的几个兵参加了师部大比武。
八班一共有三个人入选，许三多入选五公里，成才入选狙击，林雨入选四百米。
陈飞没有参赛，他放弃了，他要是参赛，还有其他人什么事呢？
八班优秀的人很多，训练成绩很好的人也不少，但整个连队的名额都十分有限，而且也不能全让八班包了，所以......
其实八班参赛人数在钢七连的九个班中算是比较多的了，不过最重要的一点是，这三个家伙都拿了奖,
三个都拿下了师部大比武相关课目的第一名。
八班一时风光无限,
势头无量。
当然,
这一次大比武,
钢七连总体表现也十分抢眼,
几乎每一个参加比赛的兵都有获奖，好一点的一等奖，差一点的三等奖。
不过比起另外一件事，这些都不算什么了，不值得大书特书。
陈飞的无比期待中，其他官兵的意外和惊讶里，最最重要的那件事终于是来了。
上级通知，t师702团于2006年6月参加一场团级规模的演习，演习代号——变革2006.
但更具体的东西却一无所知，演习性质不详，地点不详，任务不详，参加对抗演习的对象无任何相关介绍。
702团是t师的尖刀部队。
t师是装甲师，以装甲部队为主，所以t师的步兵团不多，就几个，但这几个步兵团里，702团最好,
所以,
凡是t师参加的各类演习,
只要需要步兵,
702团都跳不掉，所以702团参加过的大大小小的演习不下一百了，但这么多演习里，还从来没有像今年一次像突变2006一样神秘。
以往的演习，早早的就知道对手是谁了，有多少兵力，有多少装备，在哪儿打，怎么打，上面都有规定。
每一次演习都有导演部嘛，导演就是干这个的，设计剧情，指导动作，最后再来一个评判，蓝军在哪儿哪儿受到什么打击，然后要往哪儿哪儿跑，战损多少，都有规定。
所以这一次的演习无比诡异，大家听了后，都觉得不可思议，有人甚至认为上级领导是不是发错文件了，或者是......
总而言之，大家都觉得这次演习太诡异了。
当然，也有一些直觉敏锐的人，从这一场演习里察觉到了异样，有人甚至隐隐感觉到了山雨欲来风满楼的味道。
不过总体而言，702团其实并不把这一场演习太当一回事，因为702团参加过的，比这个规模大得多的演习都有很多次，这次演习除了很多东西都保密这一点比较诡异外，并无什么特别。
所有人中，只有陈飞明白这次演习的性质到底是怎么回事，到底意味着什么。
他的心里很纠结，很矛盾。
一方面，他希望钢七连和702团能在这一场演习里一百八十度大转变，改变原先的命运轨迹，彻底干翻老a；
但另一方面，他其实也明白一个道理，在滚滚大势面前，任何的努力其实都只是螳臂当车，徒增笑料罢了，根本没什么卵用。钢七连再强，702团再强，在老a这种信息化战术战法下，绝对被吊打，就像海-湾的那一场战役，老美的对手，钢铁洪流，武器不菲，人员众多，但在降维打击式的信息化打击下，依然会被摧枯拉朽的消灭，这种事情，不是陈飞一个人能改变的。当然，702团也不是没有赢的可能，但那都属于投机取巧了，就算赢了，也是胜之不武，就算胜利了，也依然改变不了702团战术战法已经被淘汰已经被时代所抛弃的命运，滚滚大势，无可更改！
所以这些日子，陈飞有些忧郁。
这一日，陈飞坐在在钢七连最高处，看着远方发呆。
钢七连的营地并非平整一块，有一个地方凸了出来，高出其他地方一大截，这里被种上了花，养上了草，成了战士们经常散心的一个好地方。
他正出神，伍六一从那边快步走来，一扭头发现了他后，愣了一下，旋即笑着朝他走来。
“陈飞，又发呆呢？”
陈飞扭头看了一眼伍六一。
这两天的伍六一意气风发，笑容灿烂，未来可期。
这当然能理解，他一等功在手，五公里师部第二名的证书拿着，优秀班长的荣誉称号也已经有了，未来一片光明，前景可期。
陈飞看了他一眼，收回目光，继续看着远方，也没说话。
伍六一愣了一下，随后挨着陈飞坐下，从怀里掏出一包红塔山，抖出一支，把烟盒伸向陈飞。
陈飞一般都不抽烟的，不过此刻见了，却不拒绝，拿了塞进嘴里，伍六一连忙啪的一声打燃了火机，给陈飞点上。
他自己也点了一支，惬意地吸了一口，吐了一个烟圈，这才道：“一直欠你一个谢谢，今天机会恰好，陈飞，我现在郑重地对你说一声，谢谢！以后会怎么样我不知道，但有一点是肯定的，从今往后，你都是我伍六一最好的兄弟，上刀山下火海，你一个眼神，我绝无二话！”
上一次任务，是陈飞提议让一排三班去断头崖堵目标的，若不是他的提议，或者是他的及时提醒，伍六一根本就没机会。
要知道，一等功的机会，多少兵期待，但多少兵都没有机会！
听了伍六一的真诚道谢，陈飞扭头，瞥了伍六一一眼，打趣道：“合着以前你从来没把我当兄弟？”
“我不是这个意思，我？”
在这种事情上，他伍六一怎么可能是陈飞的对手，当即就被陈飞一句话怼得说不出话来。
陈飞直起身子：“跟你开玩笑呢，看把你吓的！”
伍六一好一会儿才憋出一句：“陈飞，这种事可别开玩笑！”
“是了！”陈飞不以为然地应付了一句。
“陈飞，你最近一段时间怎么了，我怎么总觉得你好像有点不开心，是不是遇到什么困难了，是不是家里出了什么事，急需用钱，要是真的有事，别一个扛着，说出来，大家一起帮你！”伍六一很是真诚地说。
陈飞很清晰地感受到了伍六一的心意，他抬起手拍了拍他的肩膀，抿了抿嘴，笑了笑：“谢了！不过家里其实挺好的，没什么事！”
“那你？”
陈飞往后一靠，跷起二郎腿，两只手左右排开放在椅背上，看着远方，幽幽地道了一句：“我主要是在担心我们要搞的这一场演习。”
702团和老a之间的这一场演习，代号突变2006，突变的意思已经不言而喻，至于2006，则是今年的年号。
回过神后，伍六一不解地道：“702团又不是一支新部队，比这更大的演习都干过好几场了，有什么好担心的？再说了，你一个钢七连三排八班的小班长，这种事也轮得到你担心？”
“正是因为我只是一个小班长，我才担心啊——”陈飞悠悠一叹。
伍六一一愣，回过神后，眉头猛地一凝，一下扭过头，神色严肃地看着陈飞：“你什么意思？”
陈飞吸了一大口，徐徐地吐了一个烟圈，随后把烟头丢地上，用脚踩了踩，踩灭了，拿起来，首长一弹，嗖的一下，烟头飞了出去，不偏不倚，正好飞进了不远处的垃圾桶里，做完了这些，陈飞这才靠在椅子上，左右摊开双手，惬意地扶着椅背，扭过头看着伍六一：“你不觉得这次演习很怪吗？”
“是有点怪？不过演习哪有不怪的，前年我们参加的那次，一个小小的战术突击竟然被蓝军战术盒打击，全连阵亡，大家枪都还没拿出来呢，就全部打道回府，那样的怪事，每一次演习都有，今年的这个演习，是有点怪，不过哪一年的演习，导演部不给你整点幺蛾子出来呢？”

第211章 兵器推演

211兵棋推演
伍六一其实说的没错。
这些年的演习虽然都是按部就班，有一定程序，红方胜蓝方输已经被规定，就像演戏，但每一场演习导演部多少都要整点幺蛾子出来，红方虽然肯定会胜，但肯定不能胜得太容易了,
仿佛如此，才能表现出导演部的才能。
所以从这个角度来说，今年的这场演习虽然是有点儿古怪，但却也谈不上很怪，比这更古怪的演习702团也遇到过不止一次。
如果陈飞没有先入为主，如果陈飞完全像伍六一一样对老a一无所知,
那么他对这一场演习其实也不会怎么在意。
因此陈飞说了一会儿就闭了嘴,
因为他明白，这些东西跟伍六一是讲不清楚的，现在，702团真的没多少人会意识到这场演习的意义。
“连长有没有回来了？”陈飞转移话题问。
“回来了，我刚刚还看见他的车了！”
陈飞于是站起，拍了拍屁股：“我去找连长，你要不要去？”
伍六一愣了一下，“我也跟你去”的话已经就要脱口而出了，但又被他硬生生咽回了肚子里，他似乎又想起了什么一样，摇了摇头：“我就不去了，我先回一趟宿舍。”
陈飞自然也看出来了伍六一的纠结，自上一次陈飞说他和高城关系好也是抱大腿后，他就时常纠结，连找高城的次数也少了,
所以陈飞也没强求......
不过两个人都要一起下山,
有一段顺路。
才刚刚走到了训练场附近,
文书就小跑过来：“陈飞，伍六一，连长找你们，连长让你们先去他的办公室一趟。”
“是！”陈飞和伍六一对望一眼，一起回答。
两个人并列而行，走到了高城的办公室外。
“报告——”两个人一起喊了一声。
“进来。”
陈飞首先走了进去。
伍六一故意落后一步。
高城正在办公桌上忙碌着。
他宽大的办公桌上其实摆满了东西，书架，钢七连的各种资料，水杯，等等等等，很多，但此刻，书桌上的那些东西都被他收到另外一边去了，上面空空如也。
听见陈飞和伍六一进来，他头也不抬，只是兴奋地道：“快过来，今天让你们开开眼界。”
他一边说一边把一个盒子一样的东西拿了出来。
盒子上有四个字：兵棋推演。
兵棋推演？
陈飞看到那四个字，眼皮一跳，但刹那，他的心中忽然豁然开朗了起来,
对接下来的这一场演习，他知道要怎么做出他的努力了。
啪——
高城把那一盒东西拍在了桌子上,
有些炫耀地看着陈飞和伍六一：“知道这是什么吗？”
“兵棋推演？”伍六一一怔。
“兵棋？”陈飞很是诧异的样子，故意装傻：“连长，你是不是买到伪劣商品了，我只听说过军棋嘛，哪儿有什么兵棋？名字都说不对，你估计是买到假货了！”
陈飞自然知道这是什么东西，但他更明白高城此时的小心思，所以故意迎合，还一副嘲笑连长的神情。
高城听了，哈哈大笑，很是得意：“我就说你土包子吧？”
陈飞一副不服气的神情：“连长，你肯定是买到假货了，我长这么大，没吃过猪肉，还没见过猪跑？军旗我还是见过的，工兵、司-令、军-长、炸-弹、地雷、军旗......”
他一边说一边打开了盒子。
“咦！连长，怎么跟我见过的不一样啊，这是军棋？这是纸牌吧？”
高城笑得越发欢乐了，好一会儿才饶有兴致地解释：“这不是军棋，这是兵棋推演！军旗和兵棋推演不是一回事。”
“兵棋？”陈飞假装惊讶，伍六一则是真的意外。
高城洋洋得意：“兵棋是现代战争模拟的重要起源之一。现代类型的兵棋是由普鲁士的宫廷文职战争顾问冯??莱斯维茨于
1811
年首先发明的，它由一幅地图、一套棋子、两个对阵人、一个裁判、一本详细规则、一张概率表和一个骰子组成，用这套兵棋，可以逼真地模拟当时战场的实际作战活动。”
“我艹，这么玄乎？”陈飞一副刘姥姥初入大观楼的惊叹模样。
高城的讲解欲-望被陈飞的这个样子彻底激发了出来。
当然，伍六一也是重大推手。
伍六一虽然不说话，但全身上下，每一个细胞都透着他的惊讶与兴奋。
高城于是越发讲得唾沫横飞了：“兵棋，现在被称为除总-参-谋-部和军事学院之外普鲁士军人在军事科学领域的三大发明之一。在两次世界大战中，各发达国家用兵棋推演的方法来试验和检验作战计划已达到了相当水平。其中，战争前进行兵棋推演已列为德军各级指挥机关制定作战计划的正规程序。”
“什么是兵棋？美国着名兵棋专家
peter-perla
博士在其经典着作《the
-art-
of
-wargaming》中对兵棋以及兵棋推演进行了如下描述......”
讲到高兴处，高城直接飙起了英语。
陈飞和伍六一相互对望了一眼。
不知讲了多久了，高城都有些口干舌燥了，他这才止住话头，看了看陈飞和伍六一，问：“听懂了没？”
陈飞和伍六一摇头。
陈飞是装傻，伍六一是真的不知道。
不过高城并不生气，而是呵呵一笑：“听不懂也没关系，你们跟着我做几次就明白了。”
“你们两个都是提了干的人，以后就都是军官了，要想当好军官，学会兵棋推演必不可缺。”
高城又是一通夸夸其谈。
“连长，兵器推演真的这么牛-逼？”陈飞终于问出了他早就设计好的那一个问题。
“那是当然！不然我吃多了撑的研究这玩意？”
“连长，那我们可不可以用兵棋推演来推推我们这次演习，突变2006？”陈飞循循善诱。
“知我者，陈飞也！”高城用食指点了点陈飞。
“连长，那我来扮演蓝军，我们两个干一仗！”
“你？”高城很是轻视。
陈飞一看就不乐意了：“连长，你别瞧不起人，兵棋推演这个东西虽然我是第一次接触，可是只要我用心研究，我很快就能掌握的，既然你说兵棋推演其实就是战争模拟，那我还是有一定发言权的，我这一段时间一直研究战术战法，现在，不过就是把那些东西反映在这个棋盘上嘛，换汤不换药而已！”
“哟，陈飞，你可以啊——这领悟能力——不错不错！”高城听了很是惊讶，对陈飞赞不绝口。
“连长，那咱们就说定了！”
“......”高城还在犹豫。
“连长你是不是输不起啊？”陈飞激将。
“我输不起？”高城扑哧一声笑了：“好，那就让你当一回蓝军！”

第212章 可是他们有啊

212可是他们有啊
陈飞并没有立即和高城大战三百六十回合。
那不符合他之前在高城面前立下的人设。
所以他假装自己什么也不懂，他需要一定时间的学习和研究。
从高城的办公室出来后，陈飞扭头对伍六一道：“我想去团部图书馆，你去不去？”
“不去不去！”伍六一把头摇得拨浪鼓似的。
他很怕读书。
读书能要了他的老命。
他以前就是因为不爱读书，成绩不好，这才被迫当了兵。
现在，他有时候不得不借一些书来读,
但实话实说，每一次都头大，都是硬着头皮，所以除非迫不得已，他真的不想跟书籍发生任何关系。
“那我自己去了！”陈飞兴致勃勃地去了团部。
两天后，陈飞找到了高城，信心十足，斗志昂扬：“连长,
来一盘！来一盘！”
“真的来？”高城似笑非笑地看着陈飞。
这两天他也在研究这些东西,
自觉收获满满，进步巨大，所以他此时看陈飞就像一个高手看一个刚入门的菜鸟。
“当然是真的来啊，连长，你看，我都看了这么多书呢？难道是开玩笑的？”
陈飞砰的一声，把一摞他从图书馆借来的书拍在了高城的桌子上。
之所以这么做，并非装-逼，而是明明白白地告诉高城，我并非跟你开玩笑，我接下来要说的做的这些可不是我信口开河，也不是我瞎编乱造，都是大有来头的。
他这是给高城打预防针。
“好,
那就先杀一盘！”高城瘾正大呢，此刻见了,
当即把桌子收拾干净,
把兵棋拿了出来。
高城买的这种,
其实属于最低级的兵棋,
非常粗糙，构成也非常简单。
兵棋推演搞得最好的自然是老美，他们用超级计算机进行模拟，而且每一次推演，参与人员众多，耗费人力和物力巨大，另外，每一次推演少则一个月，多则两个月甚至三个月。
高城的这个东西自然无法与人家相提并论。
“连长，我们先把规则制定好。”
“当然。”
“连长，这一次，你代表的是红军，也就是702团，我代表的是蓝军，是进攻方。”
“行！”高城无可无不可。
两个人首先把702团的武器装备拿了出来摆在了纸面上，多少人，多少车,
多少炮，每一辆主战坦克在不同地域的运行速度是多少，打击效能是多大,
每一辆步战车的火力有多强，这些都一一摆在了纸面上，另外，指挥系统的反应时间也被规定下来，比如一线发现目标，距离指挥部多少公里，一线部队把情报传送回指挥部，指挥部再下令，命令层层下达，最后到达一线部队，前前后后需要多少时间，双方也都进行了约定。
在专业的兵棋推演中，这些事情都有专业的人员负责，但很显然，此时的这一次推演，根本做不到，所有的事情都只能陈飞和高城商量着来，两个人既是赛手又是裁判。
红军的装备和战术战法全是702团的翻版，所以高城没多大异议，很快就达成一致了。
接下来就到约定蓝军的装备和打法了。
“连长，我的这一支蓝军，是一支专业的蓝军，所以我的武器装备和战术战法，跟你的红军有些不太一样，这个我们首先要说好，不然一会儿你赖账了，可就不好玩了！”
高城微微诧异，不过也没有多说什么，只是点了点头。
“首先，我这一支部队，单兵特战化！”
单兵特战化？
高城一下抬起头，错愕地看着陈飞。
但陈飞只是自顾自地讲解着：“我的每一个士兵，都是顶级特种兵，所以每一个士兵都是人手一副单兵电台，防弹背心，头盔，夜视仪，应有尽有，我的这个部队，能全天候二十四小时作战，另外，海陆空都是我的作战范围。”
“你这也太夸张了！”高城哭笑不得。
但他也没多说什么，特战大队这种事他多少还是知道的，更何况钢七连前一段时间才和集团军的特战大队进行了对抗训练，对方的装备之先进，作战能力之强大，他也是亲眼见过的，所以此时虽有想法，但还算可以承受。
陈飞接着道：“因为我们拥有极强的通信能力，所以，我们没有指挥部！”
“没有指挥部？”高城猛地皱紧了眉头。
他最喜欢的战术便是集中火力，猛打猛攻，直插敌人心脏，炮轰指挥所，可是如果蓝军没有指挥部......
这怎么可能？
作战怎么可能没有指挥部？
高城回过神后，不满地看着陈飞：“胡闹！陈飞！你简直胡闹！你一个带兵班长说出这种话，你不觉得害臊？”
“连长，准确地说，我这也不叫没有指挥所，而是我的指挥所是设置在直升飞机上的，我的直升飞机随时在天上飞来飞去，没有固定场所，而且，你们的装备无法对我进行探测，也无法对我进行打击，所以，在你们的眼里，我就像是没有指挥所一样！”
“乱弹琴！”高城不满了：“哪怕只是一个营级指挥所，一架直升机也装不下的，陈飞......”他正想对陈飞一通批评，话都要出口了，这才想起了一件事，摇了摇头，叹了一声：“不过这不怪你，你没坐过直升飞机，上次是伍班长他们坐的，陈飞，那我告诉你真实的直升飞机是什么样，哪怕是空间最大的运输机......”
但陈飞打断道：“连长，你忘了吗，我们是信息化很先进的部队，不需要那么多人，很多工作信息化设备就能完成，所以全部加起来，七八个人就够了，一架运输机足够装载！”
“......”高城张了张嘴，说不出话来。
陈飞继续说道：“连长，另外，我们的战术跟你们的战术不一样，我们搞的是点穴式打法，蛙跳式进攻，侦察分队发现你们的坐标，运输机立即起飞，空运我们的作战人员到达相应坐标，集中火力快速摧毁，然后再次乘坐直升机飞离，等你们的支援部队来到，我们已经飞到了几百公里之外了......”
陈飞把老a的战术战法以及作战思想什么的一通阐述。
高城听得脸上青一阵红一阵的，因为他明白，就他那样的部队，跟陈飞这样的部队，根本无法打，听着听着，他一拍桌子：“胡闹，陈飞，你简直胡闹，世界上哪儿有这样的部队呢？”
“老美就有！”陈飞淡淡地说。
“你？”高城喷了一个字，后面的话再也说不出来。
是呀！
老美有啊——
人家老美早就有了啊！

第213章 演习开始了

213演习开始了
陈飞也不知道自己的这一番苦心孤诣能不能起到一点儿作用。
但他能做的也就这些了。
他总不可能直接跑到团部找到团长参谋长政委，声色俱厉地哭诉，这次的对手是老a，人家是专业蓝军，你们要是再按照以前的战术战法去打，绝对要被虐杀，一旦战败，702团就将被上级要求改革，而钢七连首当其冲，被要求改编！
他能这样做吗？
他要是敢这样做，肯定要被团长王庆瑞送去师部医院精神科？
如果事情真的这般发生了，那他还会再被送进军事法庭，这属于严重的军事泄密了，上级一定不会放过他的！
所以，他唯一能做的，就是给高城打打预防针，通过高城影响王庆瑞，再通过王庆瑞影响整个702团！
但这个预防针有多大作用，实话实说，他也不知道，估计也起不了太大的作用。
老a的强，是全方位的，是碾压式的，而702团的落后，是整体的，无论是思想还是装备，都已经跟不上时代了。
三天之后，代号为变革2006的演习正式开始了。
这次演习的地点距离702团驻地很远，而且比702团之前参加的几次演习都要遥远，前几次演习都是在大草原上进行，但这一次，他们去了另外一个演习场，距离702团几百公里。
702团全体官兵乘坐火车驶向演习场。
火车咣当咣当地响着，士兵们的身体一左一右的摇晃着，大家的心也一路摇曳。
我军的士兵没有美军那个条件，一年四季到处晃荡，对于大部分士兵而言，能离开营区的时间大多都是少之又少的，就像陈飞，之前只是想熘出去透一会儿气，都得打着五公里越野训练的旗号，更远一些的地方，他就更是别想去了。
入伍两年，他连家也没能回一次。
所以，像此时此刻的这种全副武装、而且是长距离的演习，对于战士们而言，都是又令人兴奋又令人激动的。
坐在火车上，大家东张西望，议论纷纷，欣赏风景，吹牛打屁，不亦乐乎，几乎没有几个人意识到这次演习的意义——万吨的装备拉进山，温带森林、山地，海拔2100米，气温平均二十一点五摄氏度。
所以这一次演习对702团这样的重装部队而言，就像大象追野兔。
除了几个军官，702团真的没有多少人注意到这次演习的不同寻常。
在运兵车厢的震颤声中，伍六一这些习惯长途旅行的人已经开始找地方睡觉打牌，而像许三多这样的兵，仍在对车外打量着，车外流逝而过的一切，仍然让他觉得新奇。
陈飞从车厢那头走来，看见许三多趴在窗子上往外看，不由凑了过去：“看什么，许三多？”
“外面，好大，都没去过。”
“以后会有机会的。”陈飞挨着许三多坐了下来。
“这是我第二次出门，上次是和老班长一起来咱们团。上次光顾哭，什么都没看见。”许三多回想起往事，不由咧开嘴笑了笑，有些不好意思。
“这次演习也许还能看到史今！”陈飞说道。
“真的？班长，真的能看到史今班长吗？我都好久没看到他了？”许三多一下睁大了眼睛，莫名的兴奋。
陈飞对许三多也还可以，许三多对陈飞也充满了感激，但实话实说，两个人之间的那种感情却还是没有许三多和史今之间的深厚。
史今虽然去了团部，但依然时不时会关心一下许三多，而许三多虽然已经很长时间没有见到过史今了，但心心念念的依然还是史今，有时候做梦，说的梦话都是关于史今的，这一对CP，真的是有一种说不出来的奇怪情感。
要是换一个人，只怕还会有些嫉妒，但陈飞却不会，他反而乐见其成，他其实最怕的还是许三多像个跟屁虫一样地跟着他，就像高城说的一样，谁只要对许三多好，许三多就会像一块狗皮膏药一样沾在谁的身上。
还好，许三多虽然也喜欢黏着陈飞，但还没到那种程度。
所以，此刻，许三多一听就要能见到史今了，很是兴奋。
其实陈飞也很久没有见到史今了。
史今现在是团里的士官参谋，或者叫战勤参谋。
战勤参谋都要干什么？
协助团里的后装指挥员组织后装保障，为后装指挥员提供准确的数据信息和意见建议。这意味着战勤参谋要精确掌握全团的给养、弹药、卫生、修理等情况。只有这样，上了战场才能提出合理的战斗勤务保障建议。
从士官班长到士官参谋，虽两字之差，却大有不同——
走上新战位，史今上要对机关运输投送、弹药、卫生等多个科室，下要管修理、储存、供应、器材等10余种保障力量，平时还要负责营里车辆运输人员和炊事人员等勤务分队组训，处理上级指令和下级各种请示报告……
自身的训练内容也大不一样了：除了要参与制订全团的训练计划、组织训练考评等之外，还要具备公文写作能力、作战指挥能力、综合表达能力，全是史今的“陌生领域”。
据说史今上任后不久的第一次演练，就是运输投送科让他上报全团半个月里复训所需车辆油料数量。受领任务后，史今一时摸不着头脑：全团涵盖步战车等多种车型，每周训练几天？每天训练几小时？每小时每种车型耗油量是多少……
这对刚刚上任的史今来说，可是个大难题：团里车辆装备类型较多，他对装备底数掌握不清，每个细节都要找人逐一核实。据说那天他用了数小时，才将汇总好的数据报上去，被上级一通责怪。
认识到差距，史今开始加快能力素质升级。为熟记武器装备数量质量、营产营具分布，他编了许多顺口熘，绘制物资器材分布图，每天逐点位过一遍。
为解决知识储备不足、工作经验欠缺等问题，他对照岗位要求、对比与军官参谋之间的差距，给自己制订了补差计划。
现在，团长王庆瑞逢人便夸史今，说一名士官参谋代表的不仅仅是一个人，而是一个单位所有士官的精气神，一言一行都是全体士官作风和战斗力的体现，史今就是士官参谋的模范代表。
所以这一次演习，史今肯定是要参与的，但能不能和他见上一面，可就不好说了，因为他肯定太忙。
“许三多，你好好看着风景，我去那边看一下！”陈飞拍了拍许三多的肩膀，站了起来。
“嗯。”许三多点了点头，随后继续趴在窗子边，像个好奇宝宝一样地盯着外面一望无垠的大平原。

第214章 傻子还是聪明人

214傻子还是聪明人
不知不觉的，天色就黑了下来，夜幕淹没了大地上的一切。
此时，车厢里，大部分人都已经睡了，只剩下几点昏暗的灯光。
刚才打牌的几人东倒西歪，一个挨着一个睡得正香,
纸牌散落在旁边，也没有人清理。
许三多睁着眼睛。
他不太习惯长途旅行，在这种咣当咣当的噪音中很难沉沉睡去，除非真的困了，但此时夜幕才刚刚落下，睡意还不是那么浓。
许三多就着车厢里并不明亮的灯光看书，他看的是《快乐王子》。
但不是普通的《快乐王子》,
而是一本本英汉对照的《快乐王子》。
许三多看得很艰难。
现在的他,
连汉语的水准都不算太高,
毕竟才初中文化，所以就更别提英汉双语了，他的初中学校虽然也学英语，但毕竟是山村中学，各方面的水平都很落后。
但他依然坚持着。
并且，在这种漫长的学习中，他已经摸索出了一套专属于他的他的双语看法，先遮住下边的汉字，蒙一段英文，再对照下边的汉字，两两比较，通过这种本办法，此时,
《快乐王子》这本书，他竟然能连猜带蒙地看下去了。
他看得很专心,
很投入，而且他也是一个很感性的人,
所以哪怕只是猜着那些英文单词的意思阅读,
但依然能感动得擦着眼眶，很善感地哭着，稀里哗啦。
陈飞从那头回来，看见许三多这个样子，莫名的，心中竟然涌起一种难以的敬佩。
实话实说，哪怕是他，也做不到许三多这个样子。
一边蒙英文一边看中文还要一边沉浸在文字的世界里，哪怕是给他一本小-黄-书，他也做不到全身心投入，沉浸式阅读。
可是许三多就做到了。
所以许三多的身上，真的是有一种令人不得不佩服的品质的。
其实陈飞以前一直有意躲着许三多，一方面是许三多真的有些令人厌烦，总是粘着你，另一方面，他也担心许三多废了他，但现在,
当他看到许三多这个样子，忽然有些内疚,
觉得自己对许三多有些不够好，觉得自己有些亏欠了他。
“许三多，别看了，车里光线不好，而且车厢晃动厉害，很伤眼睛。如果你不注意，把眼睛搞近视了，那就得不偿失了，眼睛废了，哪怕英语很好，也当不好兵。”陈飞柔声说话。
许三多吸吸鼻子，把书合上：“班长，这本书很好的，它让人很伤心，真的，很伤心很伤心，有一尊快乐的雕像，忽然有一天他懂得了伤心。他看见……”
许三多絮絮叨叨的说着。
他说的这些，其实他身边的这些大头兵没有一个人会听得懂！
当兵的人大多都是一些糙汉子，神经大条，大家喜欢的风格是大块吃肉，大碗喝酒，像此时此刻许三多这种儿女情长，大多人不擅长，不在意，也不会懂。
但陈飞是懂的。
陈飞的心也有柔软的一面。
陈飞以前也是一个文艺青年的。
文艺青年的通病就是感情比较细腻，比较敏感。
“许三多，别看了，对眼睛不好！”
“嗯！”许三多点了点头。
他只好看车外边，但外面黑乎乎的，什么也看不见，偶尔有几点灯光一掠而过。
他仍沉浸在他的故事中，看着外边擦着眼泪。
不知什么时候，他一扭头，忽然发现成才在车厢另外一角，仍和他一样在看着外边。
陈飞早就离开了。
许三多知道成才是不会和他说话的。
最近一段时间，成才刻意和他疏远。
所以他收回目光。
不想，嗖的一下，一支烟扔了过来。
许三多捡起那支烟，发现那是成才扔过来的，成才对他示意，叫他也抽上一支。
许三多拿起烟轻手轻脚过去：“成才，我不抽烟的。班长说了，我不能抽烟。”
他知道这支烟是成才和他打的招呼，并非真的给他抽。
“哦——”成才果然把烟收了起来，然后示意许三多坐下：“许三多，坐，咱们两个老乡都睡不着，不如随便聊聊。”
“好。”许三多坐下。
“你刚才在想什么？”成才问。
“什么也没想。”
“我记着数呢，你看外面看了五个钟头了，我看了四个钟头。这说明你想得比我还多。”
许三多不好意思了：“我什么也没想。”
“那你还在哭。”
“那是我看书看出来的。”
成才瞥了一眼许三多的书：“快乐王子？童话？呵呵，许三多，你都几岁了，还看这种东西？我七八岁时就不看了，你看点实用的好吗？”
“好……你说人会伤心死吗？”许三多幽幽地问。
“你死个给我看？我叫你想点有用的！”成才有些不满。
“嗯，我想了。”
成才看了许三多一眼，好像对方还没明白，他继续说：“我就总在想有用的东西。比如我就经常想我要怎么做才能做得得更好一点。上次的狙击手比赛，我虽然拿了第一，可是我知道我这点水平跟人家特大比，屁都不是！我以后要想出人头地，我就得做得更好！所以我每天都在想我要怎么做才能让我的狙击技术变得更好，甚至是超过特大！”
许三多瞪大了眼睛：“成才，你为什么要跟人家特大比呢？人家是集团军的直属部队，精英里的精英？你疯了吗你跟人家比？”
“我没疯！”成才淡然说道：“我只是知道我要是连他们都超不过，我就算去了军校，也还是屁都不是！要想出人头地，就得比别人强！”
“军校？”许三多惊讶地瞪大了眼睛。
“嗯，打完这一场演习，我就走了！我就要去军校了！”成才认真地说，随后他拍了拍许三多的肩膀：“许三多，以后你就是一个人了，所以，你也要努力了，你也要向我学习，早点离开这里！”
“成才，你变了！”许三多喃喃地说。
“我没变，我一直就是这个样子，我只是比以前更努力了而已，我不是你啊，许三多，我不是你。”
“什么意思？”许三多不明白。
“许三多，你是个聪明人，别瞪着我，我前不久才发现原来你才是真正的聪明人，我以前一直把你当傻子，你看起来也的确像傻子，但是前不久，我才发现你才是真正的聪明人，我自己才是傻子！呵呵，我那么拼，我那么苦，我也才拿了一个全师第一，可是许三多你呢，轻轻松松就拿了全师第一了，而且还破了纪录！团长连长班长都那么喜欢你！
那个时候，我才发现，许三多，原来你才是真正的聪明人，但更可怕的是，你又比傻子还认真。
你既是傻子，又是聪明人，许三多，你太可怕了！
在七连，没有谁能抢得过你？你不知道吗？
现在，班里的人都被你压得喘不过气来了，不但我们班，整个七连，都已经都被你压得喘不过气来了？
林雨的四百米快干不过你了，马超的格斗也已经被你压制，我的狙击，你也快要追上了，整个七连，就班长一个人比你强，许三多，我越来越发现，只要你在七连一天，其他人，就永远没有出头之日。
所以，我得赶紧离开这个鬼地方！不然，我迟早得被你压得喘不过气来！”
许三多快把两个眉毛拧到一起了：“成才，你为什么要说我聪明啊？你别说我聪明，从来没人说我聪明。”
成才轻轻地问许三多：“聪明在这里是什么意思，你知道吗？”
“我知道，就是说我很会找机会。”
成才点头：“你看，你心里也有这个词，你知道找机会。”
“是你跟我说的，你说生存不易，机会有限。”
“你记住了？”
“谁跟我说话我都会记住的，谁说话我都会记住啊。”许三多有些发急，声音也大了。
成才指着车窗外的群山：“看见外边的山了吗？知道是什么山？”
许三多：“不知道。”
成才：“对，你那会光顾哭了。我告诉你，那是咱们来时经过的山。”
许三多默默地看着成才。
成才接着说：“第一次从这里过的时候，你只会哭鼻子，可是第二次从这里过的时候，许三多，你已经让整个钢七连心生忌惮了！”沉默了许久，成才才幽幽地叹了一声：“可是我呢？”

第215章 专业蓝军

215专业蓝军
陈飞睡得很香。
昨天夜里他睡得很晚，所以此刻，哪怕太阳已经升得老高了，他依然睡得无比香甜。
咣当咣当的声音不像是噪音，倒反像是催眠曲。
不知什么时候，咣当咣当的声音忽然没了，一晃一晃的感觉也没有,
稳稳当当。
“到了吗？”
迷迷糊糊之间，陈飞睁开了眼睛。
哔——哔哔——哔哔哔——
哨声突然响起。
三排长张杨从那边走了过来，站在两节车厢之间的位置大喊：“到站了到站了，赶紧起来，要准备下车了！”
果然是到站了！
陈飞急忙站起大喊：“八班，起来了，到站了！”
战士们收拾好了装备,
有序下车,
然后各自在各自的地盘上列队。
一个士官从那头小跑过来,
大喊道：“每班来两个人把自己的车开走！”
陈飞朝成才和林雨道：“成才，林雨，你们两个去开车。”
八班的装甲侦察车是早早就运到这边了的，此刻应该已经全部从火车上卸下了，不出意外，全都停在停车场，所以此时需要两个人去把车开出来。
“是！”成才和林雨领命而去。
其他人列好队，等待统一的命令，过了没多久，上面下达命令，全体急行军，山脚下安营扎寨。
702团霎时忙碌了起来。
陈飞也带着八班剩余的人和钢七连其他人一起来到了山脚下。
“八班在这里！”
张杨走过来指了指一个地方。
“是！”陈飞回应。
等到张杨走了，陈飞便指挥起了大家,
把帐篷扎起来。
刚刚把帐篷扎好，马超就一屁股坐地上：“班长，什么时候开饭啊,
都前胸贴后背了！”
咕噜噜——
还不等陈飞回答，他的肚子就叫唤了起来。
昨天晚上吃了一顿,
一直就到现在了，滴水未占，米粒未进，真的是饿了。
他扭头朝那一边看了一眼，不过中间阻隔重重，并不能看到炊事班的情况。
“再等等吧，应该用不了多长时间了，炊事班应该已经烧火做饭了！”陈飞只得说。
“来，吃块巧克力！”徐帅走过来，从身上摸出来几块巧克力，一个人递了一块。
陈飞自然也有一块。
徐帅家里有点小钱，巧克力这种对于大多数人属于奢侈品的东西，他却一买就是一袋，大家都跟着沾了不少光。
陈飞也不客气，撕开包装，塞进嘴里大口咀嚼起来。
距离陈飞三百米处，野战炊事车刚刚开始准备做饭，一个参谋打团部营房里火急火燎跑了出来,
大喊说道：“团长命令，我军遭遇敌军空袭,
我方野战炊事车全部炸毁！”
炊事班的一个新兵看看天，什么也没有：“什么空袭呀？飞机呢，在哪儿？飞机都看不到，哪儿来的空袭？”
有老兵自然知道是怎么回事，不满地咕哝：“一句话就把我们炸啦？导演部可真是能耐，妈的，咋不扔颗盒蛋下来，把咱们团全部炸了，全部打道回府，省得麻烦！”
“假设敌情，懂吗？这不是真的轰炸，这是导演部的假设敌情！各炊事班，应急作业预备！”参谋骂骂咧咧地说。
炊事兵只好在营房不远的空地上刨起了土来，赶紧挖无烟灶，大家刨得土屑纷飞，不像是战斗作业，倒像是农民春耕。
野战营房，墙上悬挂着大幅的团首长作战决心图，团长正和参谋长和几个连长，一块打量着眼前的沙盘。
团长王庆瑞有些担心说：“这个地形对我们严重不利啊，基本上，哪个坡都超过了咱们的火炮最大仰角，这对咱们所有重型火炮的射界都是极大障碍。”
“团长，我们是装甲步兵团，团里最多的还是人，人没有最大仰角。”高城首先回应。
王庆瑞叹口气：“也只有这个办法了，冲击坦克暂时用作火力支援，几个装甲步兵连变阵为刀锋，咱们这次的对手是专业蓝军部队，只能换个打法了。”
“专业蓝军？”有人费解地问。
参谋长解释道：“每军区仅有一支，主要业务就是研究友军弱点，针对其弱点进行训练，在演习中予以致命打击。说白了，就是专业找茬部队。”
王庆瑞思索了一会儿，强调说：“这次演习的蓝军跟其他军区的蓝军有些不同，格外神秘，这支蓝军虽然是咱们军区的，可是咱们军区的很多人都不知道这支部队！
接到我们要和这支部队搞演习的通知后，我就到处打探，不过直到现在都没打听道到什么有用的信息，有一次还问到过军区的一位老领导，但他都不知道这个部队的存在......截止目前，我唯一能打听到的，就是他们战法缺德，无所不用其极，据说已经有四支重装部队折在他们手上了。”
大家听了，心里都轻松不起来了，只是沉默地看着沙盘。
过了一会儿，战情研究会结束，王庆瑞走出了帐篷。
“团长——”高城追了出来。
“高城啊，这次演习你们钢七连......”
他斟酌着用语，一时半会儿不知道怎么精确表达他想说的意思。
但高城似乎已经明白了王庆瑞的想法，问道：“团长，你是想让我们钢七连作奇兵？”
王庆瑞点了点头：“这次的蓝军有点邪门，所以要是再按以前的打法，只怕打不赢，所以我想把你们钢七连作为奇兵来用。”
“可是团长......”
“准确地说也不是你们钢七连全部都作为奇兵，而是选两个班！”
“团长，你想要的是是三班和八班吧？”
“具体哪一个班，你说了算，我的想法是，拿出两个班单独来用！”
高城刹那明白王庆瑞的意思了。
往前走了几步，高城开口了：“团长？”
“说！你小子什么时候也学会吞吞吐吐的了？”
“团长，演习之前，我和陈飞做过一个兵棋推演.......”高城不再犹豫，一气呵成，把他和陈飞之间做的那几个推演一一讲了出来。
王庆瑞听了，眉头皱得更紧了，久久无语。
“团长，刚才听你说这次的对手是专业蓝军，既然是专业蓝军，那他们的战术战法只怕也是模拟老美的那一套，如果真的是那样的话，那不就跟陈飞说的一模一样了吗？”
王庆瑞眼皮突突地跳。

第216章 陈飞，来指挥所一趟

216陈飞，来指挥所一趟
这一天早上十一点，三大碗饭被干进了陈飞的肚子里，他空瘪的肠胃终于是又充盈了起来，虚弱的身体终于是又神采奕奕了。
“八班过来领装备！”
三排长张杨开着一个车朝这边过来，汽车停稳，张杨大喊。
陈飞连忙叫上成才和马超小跑过去。
“抓紧时间把东西装上。”张杨指了指车上的设备。
“排长,
不会今天就要开打吧？”马超问道。
“不知道，反正得做好最坏的准备，团长说了，这次和咱们对抗的可是专业蓝军，非比寻常，大家一定要多留一个心眼！一定要做好马上就和蓝军接触的准备！”
“专业蓝军？什么是专业蓝军？”马超不解。
不过张杨并没有解释,
把东西发给了八班后，他驾车去九班去了。
“所谓专业蓝军，就是什么事情都不干，天天和各支红军部队搞对抗演习的部队！”陈飞简单解释了一下。
“还有这种部队？”马超吃惊地瞪大了眼睛。
“老美那边很久以前就有了，我们这边最近几年才开始创建。”
“班长，专业蓝军很厉害吗？”
“当然，最好的装备，最先进的武器，战斗力最强的兵，所以专业蓝军又叫磨刀石，专门磨砺各大部队，战斗力非常强。”
“艹——”马超骂了一句：“班长，那咱们这次演习不是惨了？”
成才瞪了马超一眼：“会不会说话？你应该这样说，这一次演习，咱们有的玩了！”
“呃？”马超一阵错愕，片刻,
他回过了神,
呵呵傻笑：“对对对，成班副，还是你说得对，什么专业蓝军专业白军,
跟咱们猎人小队对上，都得吃屁！”
两个人抬着激光发射器回到了装甲侦察车上。
成才带人把激光发射器装好，陈飞则和徐帅一起调试车载机枪。
才刚刚把设备装好，陈飞正坐在车顶休息，其他人都已经跳下车去别处去了，许三多就摸了上来，爬到了车上：“班长，这就是激光发射器？这和咱们上次装在头盔上的不太一样啊。”
“别乱动，这玩意射到眼睛上会把眼睛灼伤的。”
“哦——”许三多心不在焉地把手拿开。
陈飞瞥了他一眼：“怎么了，有心事？”
许三多犹豫了一下，最后还是开口了：“班长，跟你说个事，但你不能告诉别人。”
“好，你说！”
“成才说他要走了！”许三多弱弱地说。
“成才要走？”陈飞一愣，一下没转过弯来。
“成才说他要离开我们，打完演习就走，他要去军校！”
“哦——”陈飞明白,
不由哑然失笑。
“班长，他说我把七连人都压没了，他说我也压得她喘不过气来,
所以他要离开我，他再也不想和我在一起了。班长，我现在才知道成才为什么不理我了。”
“他只是习惯了你比他差，不习惯你比他好。但是总有一天，他会习惯你比他好的，那个时候他就会理你了。”
“我不想，”许三多说，“班长，可我不想比别人好……我只是不想拖后腿。我就是想干得好一点，不给你丢脸，不给八班拖后腿，不让你离开我，班长，老班长走的时候一再叮嘱我，叫我一定要好好努力，否则拖了班里的后腿，上面就会把你调走，你就必须离开我了！班长，这么长时间，我这么努力，就是我不想离开你！”
“天下没有不散的宴席，许三多，我们八班的这些兄弟，总有散的一天，有人要退伍，有人要去军校，不可能所有人都一直陪着你的，你得学会一个人独处。打完演习，成才要去军校，我也得去军校。”
“什么？班长，你也要走？”
“提了干，都得去军校读一段时间的书。”
“可是班长.....我不想你走！”
“这不是你想不想的问题，许三多，我们总有一天都要长大，长大了，就都有各自的生活了，总不可能还天天在一起？”
许三多耷拉着脑袋，心中沮丧到了极点。
“许三多，人总要成长，你也也一样，你也要学会自己独自面对一切，总不可能什么时候都有一个史今帮你遮风挡雨的，以后的路，你得自己一个人走！”
正在这时，远处有人喊了：“陈飞——陈飞——”
陈飞扭头朝那边看了一眼，却是团部的一个参谋，有些面熟，但不知道叫什么名字。
“来了。”陈飞回答了一声，随后拍了拍许三多的肩膀：“自己好好想想。”说完，他嗖的一下跳下战车小跑过去。
“陈飞，团长找你！赶紧跟我去指挥所一趟！”
“是——”
陈飞跟着那个参谋进了团部临时作战中心。
“报告——”
那个参谋喊了一声。
“进来。”
陈飞跟着对方走了进去，啪的一声立正敬礼，敬礼的过程中他扫了一眼，发现里面坐着702团各连的连长和指导员，以及团长，政委，参谋长，以及团部的各个作战参谋。
“陈飞，你们连长说你以前和他一起搞过一场兵棋推演，你扮演专业蓝军？”
“是的团长！”
“陈飞，那以你的眼光来看，如果你是蓝军的指挥官，这场仗你要怎么打？”
“报告，如果我是蓝军指挥官，这场仗，我会化整为零，避实就虚，各个击破！”
化整为零？
避实就虚？
各个击破？
帐篷里的人听了，无不侧目，王庆瑞听了，也是一愣。
“陈飞，具体怎么做，你详细说说！”
“是！”陈飞回答，大大方方，并不扭捏：“如果我是蓝军的指挥官，那我在下达作战指令之前，我会先分析一下敌我双方的优缺点。
702团的优点是显而易见的，那就是火力强，阵地战经验丰富，重武器比我们多，所以，我跟702团打，不能打阵地战，不能打对攻，不能硬碰硬。
很显然，此处地形便于我蓝军发挥，山高林深的特点能最大程度削弱702团的火力优势，他们无法跟我们打阵地战，只能分开，形成不同的突击分队，从各个角度对我的阵地发起冲击，但我既然不打阵地战，那我为什么要有阵地？”
“等等，陈飞，等等，你刚才说什么，你说为什么要有阵地？”王庆瑞打断。
“是！”陈飞肯定回答：“我们的任务，是歼灭702团，而不是固守阵地，所以，我为什么要有阵地，我没有阵地，702团怎么打我？
我有直升机，我可以用最快的速度把我的兵力投送到702团小股部队的必经之地，在那儿埋伏，打702团一个措手不及，打完我就立即乘坐直升机离开，打完就走，所以我根本不需要阵地，任何地方都是都是我的阵地，但任何地方又都不是我的阵地，通过这种方式，我无需平行推进，我可以蛙跳式攻击......”
陈飞侃侃而谈，说着他对于现代化战争的理解。
听完了他的讲述，帐篷里的人无不一脸严肃。
如果蓝军真的像陈飞说的那样打，那......
702团根本没有胜算啊——
临时作战中心一下沉默无比，鸦雀无声的。
不知过了多久，王庆瑞才问道：“陈飞，蓝军这么厉害，那你觉得，我们还有胜算的可能吗？”
“当然有。”
“那我们要怎么打？”
“报告，我的办法就是，他们打他们的，我们打我们的！”
陈飞说的这句话，是教-员的经典名言，教-员的原话是，你打你的，我打我的，陈飞稍作修改，但意思是一样的。
你打你的，我打我的，具体来说是什么意思呢？
大家都清楚，不同的人，有不同的优点和缺点。组织也一样，不同的组织，有不同的长处和短处。这是客观事实，不以人的意志为转移。
就比如此刻，蓝军很强，蓝军的优势很明显，但蓝军也不是一点缺点都没有，与蓝军相比，702团不足多多，但702团也并非一无是处，所以，打仗的过程，就是你打你的优势，我打我的优势，最后拼消耗，看谁先扛不住。
他们打他们的，我们打我们的！
明白了！
王庆瑞啪的一巴掌拍在了桌子上，眼睛亮得就像会发光一样。

第217章 发射前卫一，钢七连开打

217发射前卫一，钢七连开打
变革2006红蓝对抗演习是在702团到达了驻地之后的第二天早上正式开始的。
从这一点上来说，此时的蓝军比后世声名昭着的草原狼可好多了。
那一支蓝军可是从红军走出营地还没有开始长途机动的那一刻起就开始不停的袭扰了。
老a至少还让702团美美地睡了一觉。
这一天早上四点。
天地之间还被朦胧的夜色笼罩着之际。
某一处森林里，安安静静，空无一人，似乎与之前经历过的几万个几千个清晨一模一样。
但在某一处树丛之中，仔细一看,
瞪大了眼睛观察，近距离窥探，却能发现一辆辆装甲侦察车隐藏在里面。
钢七连三排八班的703号战车也位于此地。
车里，陈飞坐在驾驶位，他的眼睛微微闭着，靠在了椅子上。
车里的其他人，也都各自坐在自己的座位上，闭着眼睛,
各自睡着。
大家三点多就来此处埋伏了。
就在这时，
咻——咻——
两发信号弹和两发照明弹腾空而起，激飞天空，最后消散在距离地面几百米的空中。
咻——
一发绿色信号弹在清晨的森林间悠悠升起。
变革2006演习终于开始了。
无线电里滋滋地响了两声，随后高城的声音传了出来：“各班注意，演习开始，按计划执行！”
听到高城的口令，陈飞猛地睁开了眼睛，刹那之后，他几乎是本能地把手一探，稳稳地拿住了钥匙，咔哒一扭，轰隆隆——装甲侦察车发动机低沉的轰鸣声响了起来。
“演习开始了——”
把车发动之后，陈飞转身，扭头,
朝后面的人喊了一声。
车舱里正在闭目养神的一众士兵立即睁开了眼睛。
“演习开始了,
战斗准备！”成才猫着腰一个一个地叫醒服务。
宁静的丛林里，战车的轰鸣声此起彼伏,
柴油发动机的黑烟一股股地冲上了天空。
“战斗准备——”
陈飞大喊了一声，探出左脚一脚踩下了离合然后挂上一档放下手刹，这之后，他再一脚油门轰了下去。
轰隆——
战车猛地疾驰出去，就如脱困的野兽。
车里的人全都向后一倒，还好班里的战士都已经熟悉陈飞的套路了，所以早早抓稳了扶手，是以并没有人受伤。
八班的703号战车是按顺序排列的，所以他们排在倒数第二的位置，可是此刻，陈飞却第一个冲出了伪装阵位，第一个冲到了主要通道上，然后一路疾驰，冲到了第一站位。
703号战车冲到了通道的第一位，很快，其他战车也一辆接着一辆地冲了出来，战车上的枪炮，都对准了林地外那一片空空如也的空地。
过了不一会儿,
耳机里传来高城的声音：“各班注意，各班注意,
三分钟后，各连集体发起攻击，我们钢七连的任务是用最大机动速度抢占蓝军防区的034高地并建立阵地。各车准备，看红色信号弹行事……”
要开始了！
车里的人全都沉沉吐了口气，兴奋，激动，紧张，各种各样的情绪纠缠在了一起。
“蓝军怎么没动静啊？”许三多通过观察孔朝外看了一眼，很是奇怪。
“说不准人家已经布置好了口袋，只等咱们往里面钻呢！”何军说。
“不会的！”林雨摇头。
正在这时，咻的一下，一发红色信号弹飞上了天空。
“各班，冲击——”
无线电再次响起。
陈飞猛的挂上一档然后一脚油门轰了上去。
轰——
发动机咆哮而起，一股黑烟冲上了天空。
703号战车以五十公里的时速射了出去。
与此，一辆又一辆的战车紧随其后，一路冲击，并列而行。
战车从树林里冲了出去之后，高城的声音响起：“各班，前卫一准备！”
砰——
703号战车的舱盖被一把推开，马超扛着一个前卫一导弹钻出了战车。
所谓的前卫一，就是我国自行研制、生产的“前卫一号”便携式防空导弹。
“前卫一号”是红外被动式自动寻的、单兵肩射便携式防空导弹。
它可全向攻击高速喷气式飞机和武装直升机等各种空中威胁目标。
前卫一任务是对前方地域内的战斗分队进行空中掩护，对前方装甲、机械化部队进行跟进掩护。
“前卫一号”导弹系统的基本型为单兵便携式，它可根据用户需要加装在陆地军用车辆、舰艇、直升机上作为防空武器；也可与小口径高炮组合在一起，形成弹炮台一的自动化防空系统。
这一次演习，702团装备了大量的前卫一单兵防空导弹。
在702团的计划中，这种单兵武器也有装备，但数量没这么多，但自陈飞在702团的战前会议上发表了那一通演讲后，王庆瑞改变了主意，各排各班都大量装备，每辆车上都装了很多。
当马超扛起前卫一单兵防空导弹时，几架直升机从远处贴地爬升而起，后发先至地冲向了钢七连想要冲击的山头。
“发现蓝军！发现蓝军，方位350，距离两公里！”
无线电里响起上级的通报。
“马超，干他！”伍六一拍了拍马超的脚，大喊。
“明白！”马超回答。
他迅速把前卫一指向了直升机。
前卫一拦截目标的最大速度为300米/秒，作战高度为30—4000米，最大作战斜距可达5000米。
此时直升机已经处于攻击范围之内，但马超并没有扣动扳机。
前卫一的位标器采用圆锥扫描体制，无探测盲区，捕获视场大，但马超还是没有立即发射，蓝军的直升机太诡异了，还是看看情况再说。
又过了一会儿，直升机处于最佳攻击距离和角度。
马超立即把前卫一指向飞机来袭方向，然后目视探测目标并估测距离，确认敌机已处于武器系统激活范围之内后，压下激活手柄；当武器系统发出已捕获目标的声光信号时，他立即给出发射前置角，扣动发射扳机。
咻——
一发导弹激飞出去。
前卫一是典型的“发射不管”型防空导弹。
马超发射后立即钻回了战车里，砰的一声把舱盖拉上。

第218章 饱和式攻击

218饱和式攻击
702团的所有战斗单位，一旦发现蓝军的直升机，不管是谁，只要手中有货，立即扛起前卫一单兵防空导弹就打。
这种策略，采取的是陈飞的建议，即是所谓的饱和式攻击。
蓝军太强,
702团无法保证一击必杀，所以，只能以多打少，饱和式攻击。
咻，咻，咻！
一发又一发高机动单兵防空导弹迅速向蓝军的直升机飞了过去。
但蓝军的直升机拉起来后立即就下降了高度，贴地飞行,
大多数直升机的高度只是比树梢高那么一点点,
有的甚至看起来就像是贴着树梢飞行,
真正的树梢杀手。
从这个角度看，蓝军真的是有些厉害的，单是这驾驶直升机的水平就不是一般的陆航部队能做到的。
由于对方飞得太低，所以大多数的前卫一单兵防空导弹飞出去后很快就失去了目标。
但是别忘了，702团采取的是饱和式攻击，那么多前卫一打出去，总有一两具走了狗-屎运的，多少干掉了一两架直升机，当然，大多数的直升机依然一溜烟跑了，很快就无影无踪。
相反，702团这边,
钢七连的身后，很远处，看不到的地方，轰隆轰隆的爆炸声响起，火光冲天。
“妈的,
我们的指挥部被袭击了！”洪兴国气得大骂。
蓝军当真的是神出鬼没。
刚才明明是一个直升机群在钢七连前方突袭，可是一转眼，大家却发现702团的大后方，也就是指挥部的位置，那里也遭到了打击，也就是说，蓝军竟然在多个目标点上搞了同时攻击。
钢七连的指挥车里，高城眯了眯眼睛，脸上并没有慌乱。
相比起来，洪兴国就沉不住气多了，骂骂咧咧，十分焦躁。
高城瞥了洪兴国一眼，沉声说道：“老洪，别急，这种状况团长已经想到了！”
“就是因为想到了还是被打，这才更让人着急！”洪兴国呼的一声吐了口气。
“人家是专业蓝军，被打是正常的，哪怕就是老美去打啊-赴-汉，都有伤亡,
只要打仗，肯定是要有伤亡的,
我们现在能做的，就是沉住气，就像陈飞说的那样，他们打他们的，我们打我们的，该有的伤亡，自然也得承受！”
听了高城这般一说，洪兴国的情绪这才稍稍平静了些许。
在这方面，他的确是不如高城。
高城也知道就刚才那一下，702团损失不少，可是他就像不在乎似的，依然沉着冷静。
“各班，原计划不变，继续冲击！”高城拿着送话器大喊。
下达完了指令，高城回头，看了一眼指挥部的方向，那里火光冲天，爆炸连连，蓝军的直升机依然飞来飞去，但还好，有几架冒着黑烟，已经被击落。
洪兴国也回头看了，见此，他很是兴奋：“妈的，终于是干掉两架了！”
但高城依然不为所动，很是平静。
此时，车载电台里乱成了一锅粥。
“大熊大熊，又有三架武直朝你飞过去了，高度30，速度300！”
“我是山狼，我是山狼，一号，五号，七号补给点遇袭，七号瘫痪，另外两个损失惨重！”
“野猪野猪，继续冲击！”
此时！
陈飞驾驶着703号装甲侦察车闪电般冲向了目标高地。
装甲侦察车的速度非常快，被他干到了六十。
哪怕是在公路上，这个速度都已经算是快的了，更何况此处是在野外呢，所以车里无比颠簸，很多战士都有点脸色发白，许三多更是咬紧了牙关好几次了，差点吐了出来。
经过这么长时间的训练，陈飞此时的装甲侦察车驾驶经验已经119个属性了，这么强的驾驶能力，堪称顶尖，全国都只怕找不出几个比他更强的人了，所以他的车虽然是在野外疾驰，但如履平地，速度飞快。
当然，车里的确是颠簸了一些，但这是没有办法的办法，要想生存，就必须快，舒适不舒适的，已经不在他的考虑范围里了！
往前开了三百米左右，陈飞的心中忽的突突一跳。
“不好！”
陈飞急忙向左猛打方向。
一种不安的感觉油然而生。
战场直觉向他发出了警示。
战车一个剧烈甩尾，直接漂移出了无限接近九十度直角的角度。
车里的人被甩倒在了地上，很多人的脑袋还撞得生疼。
“我艹，班长，你能不能不要这么狂暴啊——”
马超揉了揉生疼的脑袋。
他的脑袋上其实戴了钢盔的，但依然被砸得生疼。
他的话音才落，就听成才大喊：“一班出局了，他-妈-的，一班的车被打掉了！还好我们跑得快，不然出局的就是我们了！”
大家急忙站起，把目光从观察孔里投出去，果然，一班的战车冒出了白烟，那杆“装甲之虎”的旗已经被白烟淹没了，再也看不见。
看到这里，大家这才明白陈飞刚才的反应有多么迅速。
此时，陈飞的车已经回到了正常方向。
“机枪手，干活！”陈飞一边开车一边大喊。
他不仅是驾驶员，还是车长。
“明白！”机枪手大吼回答。
车舱里噪音太大，大家的交流必须靠吼。
机枪手匆匆站起，抓住机枪，咔哒一拉，刹那之后，通通通的车载机枪响了起来，火力压制，掩护友军！
炮手也站到了站位上待命，随时准备发出一颗颗的炮弹。
“一班的，下车，快下车！其他班，机枪掩护！”高城的声音在电台里响起。
一班的战车被打爆了，但是车里的人还是活着的，所以他们可以弃车，下车攻击。
通通通！
各班的装甲车上，机枪咆哮。
不管有没有发现敌人，此时，所有机枪手都开始把枪口对准了前方的林地，一阵扫射，地毯式平推。
这种打法以前可是不允许的，因为太浪费。
702团以前的战术都是精准打击，看见目标了，能用两发子弹解决的，绝不用三发。
但此时，自陈飞饱和式攻击的理念被大家接受了后，大家就都像败家子一样了，只要看见目标，或者不需要看见，只要有所怀疑，那就立即枪炮伺候。
也正是因为用了这种战术战法，所以那边的丛林里刹那有烟冒起，有几个蓝军战士被打爆了，不得不骂骂咧咧地站了起来。

第219章 龟缩战术

219龟缩战术
一班的战车出局了，但是一班的战士还可以继续战斗，大家各自散开，五十米间隔推进！
钢七连的指挥车里，高城松了一口气。
钢七连要不是各班机枪齐齐开火，一班那几个下车的兵只怕已经被干掉了一半了。
“继续冲击，抢占高地！”高城拿起送话器,
再次下令。
钢七连的重火器一路轰鸣，平推过去。
如此，蓝军那边终于是有些吃不消了。
老a的兵，单兵作战能力非常强，战术素养非常的高，可是拳头再强也怕菜刀啊，再厉害的特种战士,
遇到了重机枪也得完蛋。
所以他们一看情况不妙,
立即起身就跑了。
钢七连顺利拿下了目标高地。
一批战士从车上跳了下来，迅速侦察，建立警戒。
“连长，我们已经占领了目标高地，是否继续前推进行火力侦察！”
高城原本的计划，是快速推进，但现在看了一下，刚才的这一战，弹药消耗太大，用重火力一路平推，这当然很爽，但是带来的问题就是后勤补给。
高城斟酌了一下，当即果断下令：“各班建立阵地，进入防御状态,
暂时不要向前推进,
完毕！”
“明白！”
陈飞开着703好战车进入了一个很好的潜伏阵位，把车停好之后,
他让战车进入怠速状态，然后掀开舱盖，钻出了战车。
呼——
清凉的风吹来，凉意阵阵，十分舒爽。
车里的温度只怕要有四十多了，而且神经一直绷得很紧，全身都湿透了。
跳下战车，陈飞恰好看见高城从那边走了过来。
“连长——”
陈飞大步迎了上去。
高城点了点头，笑着鼓励：“你刚才反应挺快，不然战损的就是你们703了！”
“是啊，就差那么一点点，蓝军的战斗力还真的不是吃素的！”
高城点了点头：“虽然我们都做了最坏的打算，可是才打了这么一会儿，我们已经战损八分之一了！”
陈飞刚要张嘴说话，忽然心中咚咚一跳，急忙大喊一声：“连长小心！”同时一把搂住高城两个人就往地上倒去。
砰——
两个人倒地之后，一声怪异的枪声响起。
第一声枪响之后，紧接着又是第二枪。
不等高城下令，钢七连的车载机枪刹那响了起来。
通通通——
成才也急忙举起八五狙,
把瞄准镜套了过去。
但目标里只有摇摇晃晃的野草和灌木。
钢七连三班的班长伍六一带着几个人杀了过去，但扑了一个空。
“哨兵呢？哨兵呢？”洪兴国从那边跑了出来，破口大骂：“你们干什么去了？蓝军的狙击手都摸到家门口了你们还什么反应也没有？”
钢七连的几个哨兵大气也不敢出,
老老实实挨骂。
其实他们已经很小心了，但奈何老a的人实在太厉害了，骗过了一个又一个，还差点就把高城都斩首了。
钢七连这下学乖了，洪兴国又多派了一倍的哨兵，而且还把警戒范围扩大了一倍。
呸——呸呸——
高城从地上爬了起来，一连吐了好几口，刚才他被陈飞一把按倒，嘴上啃了好几嘴的土。
站起来后，高城什么都没有说，只是朝刚才那个老a的兵埋伏的地方走了过去，洪兴国亦步亦趋跟了过来。
不远处的地上扔着两个一次性的火箭发射装置。
洪兴国拿起一个看了看：“打完就扔的，一次性使用。这是明年咱们团才换装的！他们现在就用上了！”
高城点了点头。
看完了一次性火箭筒，高城又继续往前，朝刚才那个蓝军士兵伏击他的地方走了过去。
那里的地面上散落着几个弹壳。
高城则捡起地上的弹壳看了又看：“他们的枪也不是八一杠，是九五枪族。那东西咱们也是明年才换装。对手的装备比咱们领先一代。刚才两个点射企图明显，就是想斩首我这个指战员，他的队友被我们的机枪打跑了，但他没有跟着跑，而是继续潜伏，留下来想对我进行斩首，这样的任务可不是一般的士兵能完成的，这需要极好的观察力和心理素质，以及过人的智慧，这次的蓝军果然不愧是专业出身。”
“幸好咱们早有心理准备，否则，这一仗......咱们的士气就要被彻底打没了！”洪兴国慨叹。
“就算有了心理准备，可是还是被打得很惨，我们后面要做好啃硬骨头的准备了！老洪，你这个政工干部，有活干了！”
“我们钢七连最不怕的，就是啃硬骨头了！”洪兴国认真地说。
高城点了点头。
“老高，咱们是继续推进，还是等坦克连过来再说？”洪兴国拿起望远镜看了一会儿，扭头问高城。
在原先的计划中，钢七连是要一路推进，抢占高地，然后前插执行火力侦察。
高城听了洪兴国的问题，凝眉思索片刻，随后说道：“还是等坦克连来了再说吧，首先我们要补充一下弹药，刚才消耗太大了，其次，我们冲得太快，其实应该是蓝军最为期待的事情，我们快速推进，其他连队还在后面，我们的战线就会拉得很长，正好利于他们各个击破，所以，还是缓一缓，稳扎稳打，步步推进！”
“好，那我去安排了！”
“嗯。”高城点了点头。
洪兴国走了后，高城转过身，朝陈飞招了招手：“陈飞，你过来一下！”
陈飞大步走来：“连长！”
“对下一步行动，你有什么看法？”高城问陈飞，真诚请教。
“连长，具体的战术战法其实我也不知道，我只是觉得，像我们现在这样的思路应该是对的，我们的优势是装备和火力，所以我们一定要打出我们的特点，打出我们的风格，我们的机动和反应是比蓝军慢，但如果我们不急于攻占哪一个目标，我们不急于主动出击，而是让蓝军主动来寻找咱们，让蓝军主动投怀送抱，我觉得这样的话，主动权就会在我们这边。
既然蓝军没有阵地，那我们为什么一定要占领阵地呢？
蓝军的目标是消灭我们，所以，如果我们龟缩不动，蓝军也就无可奈何！
反正大不了我们打一个平手，可是蓝军的美名......蓝军现在急于打出名声，所以他们急需一场又一场的胜利，但如果我们龟缩不动，他们就没太好的办法，他们就只能主动来寻找我们，如此，主动权就在我们手上了，我们的优势就能最大程度地发挥出来！所以，连长，我觉得我们倒不如采用龟缩战术！”

第220章 我去当诱饵，你来狙击

220我去当诱饵，你来狙击
战斗继续。
枪声，爆炸声，战车的轰鸣声，火炮的怒吼，战士的喊叫，一声又一声,
震慑人心。
演习刚刚打响之际，还有很多战士一边笑着一边打着，尤其是很多新兵，要么不以为然，要么觉得真的好玩，可是打着打着,
这是一场战争的念头不知不觉地就深入到了每一个战士的骨髓里了，大家都全力以赴，猛拼猛打,
有人要是被俘虏了，还不认输，拼命挣扎，随着702团的损失越来越大，战士们心中的火气和不甘也在一点点积蓄，到了最后，702团的人全都打出火气来了，只要遇到蓝军，几乎真的就像是拼命。
当然，战场上也不全是乱哄哄的声音，有时候也会一片沉寂，就像暴风雨来临之前的死静，压抑得令人窒息。
此时，战场上就又沉寂了下来,
枪声没了，炮声没了,
连战士的喊叫声也没了，鸦雀无声,
安安静静。
但这种情况并没有能持续太长的时间，很快，轰隆，轰隆，火炮轰鸣了起来，砰砰砰，枪声乍起。
高城和洪兴国猛地转身，扭头朝身后看了过去。
枪声和炮声就是从那里传来了。
那里是702团的大后方和补给线。
毫无疑问，702团的补给线又遭到蓝军打击了。
“妈的！”洪兴国爆了一句粗口。
呼——
高城沉沉吐了口气。
但两个人都没有更多的表现。
两个人都很快收回目光，继续向前。
此时，钢七连的战士已经弃车，开始以班为单位，在丛林平行推进。
此时，钢七连和蓝军的战士正在争夺一座山林。
这座山头的战略位置很是重要，镇守住了这里，702团的补给线就能得到充分的保障，这是其一；其二,
刚才侦察发现,
这座山林里藏有不少蓝军的兵，如果清理了山林,
那至少能消灭掉一个班的蓝军。
702团打蓝军，不能贪多，不能冒进，一个一个地吃，阵地只能是一米一米地推进，这是早就制定好了的策略，所以，此时，钢七连大多数战士都已经下车，以身入林，顽强奋战。
但丛林作战真的十分危险。
才进入丛林不一会儿，嗤的一声，甘小宁的头盔上就冒出了一股白烟。
“不是吧？不是吧？我这就算被击毙了吗？我都没听见枪响啊——”
甘小宁摘下头盔，按要求躺在地上，但他依然不甘，依然大声地叫着，抗议着。
“别嚷嚷了，被击毙了就是被击毙了，哪儿那么多废话，别让人觉得咱们七连的兵输都输不起！”
三班的班长伍六一瞪了甘小宁一眼，骂了一句。
甘小宁立即识趣地闭上了嘴巴，不再言语。
“大家小心点，丛林里有蓝军的狙击手，他们可能还有消声器，都给我打起精神来！”伍六一拽了拽钢盔，大喊了一声。
他的钢盔不知出了点什么问题，总是动来动去的，很不舒服，但想了很多办法也没能处理，只得时不时就拉一下。
“各班化整为零，发挥个人优势！”一排长压低嗓音指挥三个班长。
钢七连没有单兵电台，通讯只能靠吼。
当然，钢七连毕竟是侦察连，一些战术手语还是学过的，但问题是，在丛林里，视野盲区很大，视线经常被阻拦，有时候，对方明明就在你眼前，但就是看不见，看不明，所以还得靠声音交流，这大大阻碍了钢七连战斗力的发挥，相比较而言，蓝军就先进多了，人手一个无线电，可联系班组，也可联系上级。
丛林右侧的一处位置，八班负责这一片区域。
陈飞带着大家缓步向前推进。
大家都很小心。
刚才，只三分钟不到的时间，钢七连就有三个战士被蓝军击毙出局，但大家连蓝军藏在哪儿都不知道，所以，大家的心全都提到了嗓子眼，非常小心，走一步看五步。
往前推进了五十米左右，陈飞举起手，示意大家暂时停止前进，八班的战士立即各自寻找合适的地方潜伏了下来。
“成才！”陈飞用手指了指成才，然后朝他招了招手。
成才立即扛着他的八五狙小跑了过来。
“我去前面看一下，你掩护我！”陈飞附耳低语：“叫其他人也做好战斗准备，我去看看能不能把蓝军引出来！”
“明白！”成才点了点头，立即把狙击步枪架在了一个石头上，藏在暗处，掩护陈飞。
陈飞左右看了一眼，又往前方看了看，这才提着八一杠，嗖的一下跳进了丛林之中。
就如猛虎归山，也像金鱼回海，没了队友牵绊的陈飞，动作迅速，身手矫健，嗖的一下就窜出去了一大截，等一眨眼，他已经闪身到了另外一个地方，形如幽灵，快得不可思议。
“班长真是牛-逼！”成才喃喃自语，发出了一句自愧不如的慨叹：“怪不得连许三多都追不上！”
他的目光一直透过瞄准镜盯着前方。
安全！
安全！
依然安全！
可惜没有电台，否则他就可以直接给陈飞汇报了，但此时，两个人只能完全依靠默契。
忽然。
“班长小心！”成才大惊，心都提到了嗓子眼了。
他的瞄准镜里，一个灌木丛晃了晃，很快一个人影钻了出来。
那个家伙显然已经发现了陈飞，他本来想直接偷袭，但陈飞身手太灵活了，滑溜溜的，就像泥鳅，他没能及时用准星套住，所以只得站起，换一个角度开枪。
砰——
成才果断开枪。
枪声清脆一响，树丛后的人影冒出一股白烟。
“击毙一个！”成才大喜，恨不得立即把这个消息告诉陈飞和班里的其他人。
可惜没有电台。
“三班派个人去看看！到底是哪支部队！”恰好看到了这一幕的高城立即给身旁的伍六一下令。
“是！”伍六一带着几个人风一般冲了出去。其他人成散兵线在后边跟着。
可是他们挑开树丛一看，里面空空如也。
白铁军不满地喊了起来：“他们违规了！被打中了还跑！”
“没有违规。肯定是两个人，活的把死的背走了。”伍六一仔细查看着地面，很快就给出了最为正确的判断。

第221章 被蓝军投毒了

221被蓝军投毒了
伍六一蹲了下来，仔细盯着地面，观察着。
地面上留着一支九五式突击步枪。
这种枪的外形与八一杠差别很大，黑黝黝的工程塑料散发着巨大的诱-惑力，令人忍不住就想把玩，伍六一早就听说过九五式自动步枪的大名了，早就想玩一玩,
可惜一直没有机会。他去教导队参加预提班长集训的时候，差点就摸到了，可惜最后错失了良机，所以直到现在，他都没有得摸一摸九五式自动步枪。
这就是九五式自动步枪吗？
真的好漂亮！
伍六一伸手就想去拿。
人跑了就跑了吧，好歹缴获了一支蓝军的步枪,
也算不枉此行了。
如果这是真的战场,
伍六一是不至于犯这种低级错误的，但此时,
他放松了警惕。
当然，也可以说这是因为伍六一的敌情意识还是淡了点。
又或许，他是一个骄傲的人，在战场上，不屑于用那些下三滥的手段阴人，所以自然也就不会想到那么强大的蓝军会用这种阴险的手段来阴他，反正不管什么原因，此时此刻，他伸出了手，就想去抓那一把九五式步枪。
其实这样的事情，在我军的历史上，存在了相当长一段时间，一直到反-恐-作-战全面开花，一直到很多教官去了国外学了先进的作战经验，在战场上不要乱碰敌人的东西甚至连自己战友的尸体都不能乱动,
这种意识才渐渐建立了起来,
此时此刻,
大陆军的兵,
大多都没有什么战情意识。
伍六一伸手去拿。
“伍六一，住手！”这时，陈飞大吼一声。
陈飞的声音很大，很及时，伍六一被吓得一下缩回了手。
“枪上有诡雷！”
诡雷？伍六一愣了愣，随后低头看了一眼那把九五式步枪：“不至于吧？”他有点儿不太相信。
“退后——”
陈飞朝大家喊了一声。
哗啦——
钢七连的战士齐齐后退。
陈飞捡起一个石头，嗖的一下朝那一支九五式自动步枪砸了过去。
步枪被砸了飞出去。
轰——
诡雷爆炸，白烟飘起。
“艹”伍六一咬牙，气得大骂，刚才要不是陈飞，他此时已经死翘翘了。
陈飞环视一圈，警示其他战士：“蓝军的阴险，大家有感受了吧？以后再遇到这样的情况，绝不要乱动蓝军的东西！”
“明白！”大家都点头。
之前，战前动员的大会上团长王庆瑞说过，说蓝军阴险狡诈，无所不用其极，但大多数兵其实并没有切身的感受,
之前的对抗，也很少见到此类事件，但现在，大家的心都揪了起来，蓝军果然阴险啊，以后要小心了！
白烟已经散尽了，陈飞小心捡起那支九五式自动步枪，并把他递给了伍六一。
但伍六一没接。
“刚才的事，谢了！”伍六一看着陈飞，很是认真地说。
陈飞笑笑，没说话，只是把九五式自动步枪的背带挂到了伍六一的脖子上。
这家伙早就想要一支九五式自动步枪了，就给了他吧，以后也可以算作一个纪念，陈飞记得，老a对于被俘之人的武器，都是大方送出的。
此时，隆隆的轰鸣声隐隐传来。
“支援来了！我们的支援终于来了！”
钢七连的战士无不兴奋。
洪兴国也急忙从战壕里爬了出来，兴奋地迎了上去。
但刹那，他就傻了眼。
因为朝他开来的那一辆坦克上，白烟滚滚，显然是被蓝军摧毁，已经无法继续战斗，再仔细一看，后面的那些车辆，莫不如此。
不一会儿，那几辆坦克来到了洪兴国面前，打头的坦克停住，一个坦克兵从车上跳了下来，仔细一看，竟然还是坦克连的连长。
“唉，别提了，让人家摸啦！又是地雷又是炮，炊事车、补给车都让人给炸了！老洪，要不先让炊事班埋锅造饭吧？他们活着的不让吃，咱牺牲的可不能饿着肚子呀？”
坦克连的连长的那些话一下就让洪兴国暴跳了起来：“老子还没牺牲呢，老子还要去打仗！”他气得把手一挥，转身走了，懒得再理这些家伙。
钢七连临时指挥所。
高城正在查看着地图，远处的枪炮声响得比这里更为热烈，近处的电台紧张地响个不停。
此时，钢七连已经基本完成了上级交给的任务，正在进行休整，等待大部队的到来。
钢七连这里终于有点儿清净了，也不知是蓝军发觉钢七连不好惹还是怎么回事，此时，战火只在其他地方燃烧，尤其是在702团的补给线上。
高城正研究着地图，几个士兵忽然气急败坏地跑了过来：“连长——连长——你快看看蓝军干的缺德事吧！”
几个士兵怒气冲冲地跑了过来，把一个牌子展示给了高城，那个牌子就是普通的包装盒纸板，但上面写着几个大字：水源已投毒。
“......”高城抬起头，右手按住额头。
他也被气着了。
蓝军这般龟-儿-子还真的是无所不用其极啊——
呼的一声，他长长吐了口气，平静了一下心绪，这才说道：“告诉大家，今天吃压缩干粮！”
没了水源，炊事班也无法烧火做饭，大家吃不了热乎乎的饭菜，只能啃压缩干粮了。
饮用水还是带着点的，但也不多了，一个人也就能分一杯左右。
唉，都怪自己，谁叫大家对蓝军的阴险狡诈认识不足呢，早知道就多带一点水了。
当然，实话实说，就算高城认识到了蓝军会投毒，打仗的时候也不可能载着饮用水一路疾驰，所以，这个困难，还真没办法，只能克服。
高城又低下头看起了地图。
这时，洪兴国坐着一辆步战车来到了高城身边。
步战车是其他连队的步战车，侥幸躲过一劫，其他的车辆要么被打散，要么战损，只有他这一辆孤零零的，莫名地就摸到了钢七连外围，洪兴国正好坐着过来。
“老高，刚跟指挥部联络过。主力攻击部队改变计划移师回防，坦克连和补给基地都被切断，蓝军已经三次袭击指挥部了，不过没吃下来。”
高城听了，点了点头，松了口气：“还好还好，至少也算打了一个平局。”
“是啊，还好咱们做好了啃硬骨头的准备。”
洪兴国擦了擦汗，到处看了一眼，有些奇怪：“老高，怎么不继续推进了？”
“指挥部命令原地候命。”高城看看近在咫尺的山峰，以往那个距离对步战车来说是一蹴而就，但现在，大家却只能站在这儿看着。

第222章 抓到一个老a的舌头了

222抓到一个老a的舌头了
高城正在和洪兴国说着话，一个通信兵从一辆战车里探出头来：“连长，指挥部电话。”
“我去接个电话！”高城朝洪兴国说了一句，然后便匆匆去了。
洪兴国环视四周，他发现，不远处导调组用带子围起来的草坪上，已经坐满了钢七连的兵,
至少十多个人，换句话说，截止目前，钢七连已经战损快要两个班的兵力了。
“唉——”洪兴国叹了一声。
这场仗真的不好打，对手不但很强，而且打起来处处掣肘，处处别扭,
哪儿哪儿都不顺,
从来没打过这么憋屈的仗。
没多大一会儿，高城就回来了，他的神色比之前还难看了几分。
“加固阵地，原地防守。”
高城一边过来一边大喊，下达指令。
不一会儿，高城来到了洪兴国身边：“指挥部命令我们暂时放弃进攻，主战场现在在指挥部位置。我们现在的任务是消耗蓝军、吸引蓝军，并随时准备移师回防。”
洪兴国愣住了，过了好一会儿，这才叹了一声：“我还从来没打过这样的仗。”
高城感慨一声说：“我也没打过，看这样子，真的要像陈飞说的那样了，没有单纯的守方，也没有单纯的攻方，甚至连主阵地都没有,
谁都是攻方，又谁都随时能转变成守方，没有主阵地,
但随便一个地方也都可能变成主阵地！”
“他-妈-的！”洪兴国也忍不住骂娘了。
这打的是什么仗啊！
虽然早有了心理准备,
可是——
就在这时，大家忽的发现，又一个波次的直升机从树梢下掠过，很快就听得见声音看不见队形，然后是爆炸，爆炸，还是爆炸。
蓝军又对702团的主阵地发起攻击了。
此时，对抗才开始三个小时。
可是蓝军对702团指挥部已经第四次发起袭击了。
不过，这一次，因为早早准备了足够的、甚至是过于充分的前卫一单兵导弹，所以蓝军的直升机也不是一点损失都没有，在无穷无尽的防空导弹的打击下，蓝军的直升机也一架接着一架的战损着。
时间似乎过得很快，但似乎又过得很慢。
打仗的时候，唰的一下，几个小时就过去了，但是等待的时候,
一分钟都像一个小时那么漫长和煎熬。
不知什么时候，夜色降临,
大地上一片昏暗。
这个时候，702团的大多数战士就只能原地防守了。
夜色就像一副手铐脚镣一样，牢牢地捆住了702团的手和脚。
702团没有夜视器材。
当然，也不是一点都没有，但大部分战士都是没有的，所以到了晚上后，大部分部队就没任何办法了，只能就地严防死守。
钢七连。
成才伏在最密的枝叶之下，连枪管都在不妨碍射击的前提下捆缠了树叶。
他平时有些浮躁，那么一枪在手时就躁气去尽，只剩下沉着。
他的眼睛像与瞄准镜长在一起了，枪管的指向在难以觉察地调整，并且看起来已经这样待了几个小时。
他旁边还有其他几个射手，但没有一个像成才这样专业。
许三多也在旁边，为了不妨碍射击，成才连许三多递给他的压缩干粮和水都没要。
此时此刻，成才真正做到了人枪合一。
不知什么时候，成才终于慢慢伸手，调整了一下瞄准镜。
他一直在观察的一处树丛终于现形了，枝丛中有一处枝叶动得不太自然，对方像他一样伪装得很彻底，也一样沉得住气。
砰——
成才扣动了扳机，击发出了一颗子弹。
枪声中，那处枝丛冒出了白烟。
成才连忙翻滚开。
砰砰砰。
蓝军的枪声立刻响起。
“九点方位毙敌一名。三点钟方向还有狙击手存在！”
成才大声汇报，一是说给战友，二是告诉高城。
钢七连的其他人接到成才的报告后，立即一梭子弹打了出去，饱和式的攻击中，蓝军有人挂掉了。
高城蹲在成才身边用望远镜观察：“好！”他兴奋地挥了挥拳，终于是又干掉一个蓝军了。
洪兴国也在边上看着：“拖尸体吗？抓一个回来，至少能知道这些家伙到底是哪路的。”
高城摇头：“不了。这距离......去了也白搭，搞不好还被消耗几个。抓舌头那种事情交给陈飞一个人吧，其他人就不要去添乱了！”
他拍拍成才的钢盔，“成才，干得不错，回去后你给大家讲讲狙击要领。”
“是，连长！”成才眼里闪过一丝兴奋，然后匍匐着爬向另一处早看好的狙击位置，顺便拍了下许三多的肩：“掩护我。”
许三多跟着他爬向那处位置，并且把最好的隐蔽地点留给成才。
前方。
陈飞嗖的一下窜了出去。
他就像潜伏在夜里的一只狼，杀气腾腾。
他刚才和高城请示了，他要单独行动，高城答应了他的要求，因为夜晚对于七连而言，是天然的囚笼，无法展开大规模的攻击，所以，只能小打小闹，既然如此，那么陈飞就不需要指挥了，他完全可以自己一个人单干。
所以陈飞就跑了出来。
他的目的是活捉一个老a的兵，实在不行，怎么也要抓住一个蓝军的尸体给高城和洪兴国看看。
此时，他就像一只狼一样潜伏着。
砰——
成才的八五狙再次响起。
一个老a的兵又被干掉了。
“妈的，我被击毙了！”老a的兵不甘的骂着。
嗖——
另外一个老a的战士立即站起，快速跑了过去，准备把“被击毙”的战士背回去。
老a十分狡猾，哪怕是战死的士兵也要全部背走，不给702团任何机会。
之前，他们的所有做法全都成功，没有失败。
但这一次，陈飞要阻止他们。
那个老a的兵匆匆跑来，背起战死的战友。
嗖——
那个家伙背起战友飞快消失在视野之中。
但陈飞并没有急着动手，而是悄悄尾随着。
十秒，二十秒，三十秒，四十秒。
陈飞安静等待，绝不心急。
一直到第四十五秒的时候，那个老a的兵实在跑不动了，气喘吁吁，而且他也觉得他已经跑到安全区了，所以弓着身停了下来，说了一句：“跑不动了，等我喘口气！”
背上的那个老a的兵四处看了一番，低声道：“安全，没问题。”
“题”字才出口，陈飞就嗖的一下冲了出去，直接一脚飞踹。
砰！
那两个家伙被陈飞一脚踹倒。
陈飞闪电一般飞扑到了那个老a的士兵身上，一个反关节技把对方的肘关节反向扣住。
他力气贼大，对方疼得哼哼。
“别动，再动的话你的肘关节可就断了！”陈飞冷冷威胁。
那个家伙似乎也感受到了陈飞的狠辣，不敢再动了。
另外那个老a的兵，也就是之前被成才狙杀的那个站了起来，气势汹汹。
“喂，别动啊，你可是已经被击毙了，死人是不能动的！”
对方气结，但却无可奈何。

第223章 老a来偷袭了

223老a来偷袭了
幽暗的丛林中。
“走！”
陈飞用枪指着两个老a的兵，恶狠狠威胁。
“我是尸体，我已经被击毙了，我怎么走？”
那个老a的兵没好气地说道。
扑哧。
陈飞听了，气得好笑。
这可是你自找的。
他大步走上去，一把抓起对方扛在了肩膀上，走路的时候故意跳上跳下,
几下就颠得那个家伙五脏六腑都要反转了，难受得厉害，他最后只得哀求：“兄弟，我错了，你还是放我下来吧，我自己走！”
“这可是你自己说的，要是你不老实，可就不要怪我不客气了！”
对方见陈飞下手狠辣，也不敢乱来，乖乖往高城和洪兴国处走了过去。
“班长，这是你抓到的舌头？”八班的战士急忙围拢过来，借着淡淡的月色观察，叽叽喳喳议论。
“这个是我击毙的！这个家伙是我击毙掉的那个！”成才也窜了出来，指着其中一个，兴奋地说。
“别挡着路！别挡着路！”陈飞喊了一声。
但过来围观的人越来越多。
702团虽然跟蓝军打了一天了，可是蓝军到底是什么来头，却是谁也不知，连人是什么样的都没见过。
“咦？也是两只眼睛一张嘴嘛！”有人惊讶地说。
“他们穿的衣服跟我们不一样，你们看，他们穿的衣服跟我们不一样！”有人就像发现了新大陆一样。
“枪也不一样！他们的枪怎么比我们短很多？”
“这是九五式自动步枪，我知道，这我知道,
九七回归的电视上就出现过了！”
陈飞艰难地押着那两个家伙来到了高城和洪兴国面前。
“连长，抓了一个舌头给你！”陈飞有点儿小得意地炫耀。
高城和洪兴国跟其他钢七连的士兵一样，对老a的这两个兵无比好奇。，围着打量,
左看右看。
“你们是哪个部队的？”高城问其中一个士兵。
“我已经被你们击毙了，别问我！”那个士兵不屑地哼了一声。
洪兴国和高城对望一眼，都很惊讶。
“你们是哪个部队的？”洪兴国问另外一个。
但那个家伙理都不理。
“嘿——问你话呢？回答——”一个排长不满了，瞪眼呵斥。
但老a的兵只是不屑地哼了一声，旋即就找了一把椅子坐了下来，那个神气样，倒反像是钢七连这边才是被俘虏的一方。
“好了好了，大家别问了，这些家伙是不会说的！”陈飞推开人群，过来阻止：“人家都是受过训练的，别说吓唬了，你们就是折磨他们，他们都不会说！”
唰——
大家齐齐看向了陈飞。
就连那两个老a的兵，也都一起看着陈飞。
“陈飞，你怎么知道？”有人问。
“猜的呗，你看看他们这副diao样，比特大那般龟-儿-子都还嚣张，我之前听特大那班人说过,
他们可是有专门的抗虐囚训练和反审讯训练的，估计他们也搞过,
不然不可能这么嚣张。”
大家都点了点头，对陈飞的推测基本认同。
“来两个人，把他们送到甘小宁那边，叫甘小宁他们看好了，这可是咱们的俘虏！”高城大声下令。
钢七连稍稍骚乱了一下，很快就又进入了严防死守的状态。
“陈飞——”高城喊了一声。
“连长？”陈飞转过身来。
“今晚的情况，看样子跟你猜的应该差不多，刚才他们应该只是试探，等半夜了，真正的进攻才会开始，陈飞，今晚看你们八班的了！”
“放心吧连长，八班绝不会让你失望的！”
“好，那我等你好消息！”
“连长，你就等着给我们开庆功宴吧！”
“哈哈，你这句话我爱听！要是你们今晚开门红，等演习结束，我亲自给你们开庆功宴！”
“连长，说话算话！”
“君子一言，驷马难追！”
这一天晚上，深夜，很深很深的夜里，距离黎明已经不远了，即是人夜晚里最困的时候。
伸手不见五指的从里里，钢七连一个警戒的哨兵忽然被人一把捂住了嘴然后按倒在了地上。
“别动，你已经死了！”
一个冰冷的声音恶狠狠威胁，与此，一把冰冷的匕首搁在了他的咽喉上。
那个哨兵之前已经非常警惕了，因为他已经得到了高城的一再叮嘱，今晚蓝军一定会来，所以他几乎是瞪圆了眼睛，竖起了耳朵，眼皮都不敢眨一下的警戒着，可是哪儿知道，他还是被摸了。
当确定自己已经被摸之后，那个哨兵一下放松了下来，不再抵抗，他缓缓扭过头，想看看这群夜里神出鬼没的蓝军到底是什么样子，可是他的视野里黑乎乎的，什么都看不到。
蓝军把他按倒之后，见他还算配合，也就不在管了，转身，按下单兵电台的发射键、压着嗓子说道：“一号解决，完毕！”
不一会儿，那个蓝军就不见了踪影，无声无息，就像夜里的鬼魅。
躺在地上的钢七连哨兵想看清楚其他地方还有没有蓝军，但任凭他瞪圆了眼睛，依然什么也看不到，他叹了一声，喃喃地道：“蓝军还真是厉害，不知道连长他们能不能顶得住？”
此时，几个轻微的枪声响起，啪，啪，就像拍手巴掌，很轻很轻，那是加装了消音器后发出来的特殊枪声，在这种奇异的枪声里，钢七连被派出去的哨兵，全军阵亡。
幽暗之中，一个蓝军士兵举起手朝前砍了砍，下达了作战指令。
嗖，嗖，嗖。
十几个蓝军士兵冲入了钢七连的营地里。
啪！啪！啪！
刹那之间，锃亮的车前大灯一溜打开，黑漆漆的森林里刹那如白昼一样。
蓝军士兵本来人手一具夜视仪，现在这种大灯一开，所有人只觉得眼前一盲，有一刹那的空白。
砰砰砰——
八一式自动步枪响起。
通通通——
车载机枪齐齐咆哮。
七连后方。
洪兴国放下红外望远镜，兴奋地道：“肯定收拾了四五个！这回可把他们狠狠地搞了一下子。”
高城没说话，只是长长舒了口气。
憋屈了这么久，总算是得以出一口恶气了。
但结果并没有让人太过欢喜。
负责搜索的士兵空手而回：“连长，一具尸体都没有，全都被他们背回去了！”
高城和洪兴国对望一眼，有些无奈地笑了：“不抛弃，不放弃，这作风倒是挺像咱们。”
洪兴国道：“活的背个死的，一下废两个，不管怎么说，也算是间接削弱他们的战斗力，既然如此，那咱们就多给蓝军制造尸体。”

第224章 陈飞，交给你一个任务

224陈飞，交给你一个任务
陈飞率领八班的战士奋力追击。
蓝军十分果断，当高城把车前大灯一溜打开，他们立即明白被伏击了，中了全套，所以当即撤离，毫不犹豫,
没有任何拖泥带水。
那种强悍的战斗作风，很像是影视剧里那些顶尖的特战部队，令陈飞不得不佩服。
所以，陈飞亲自率领八班的兄弟们追杀。
对敌人的最大敬意就是赶尽杀绝。
砰砰砰砰砰！
陈飞一边追一边打，全是扫射。
突突突突——
马超扛着一把班用机枪，一通扫射。
对付老a,
不能跟人家一对一，就是要杀鸡用牛刀，饱和式攻击,
能丢手榴弹就丢手榴弹，能用机枪扫就用机枪扫，实在不行了，那就步枪扫射。
嗤——
一个蓝军士兵的头盔上，白烟窜了出来，然后是第二个，第三个。
在这么强大的重火力的扫射下，老a的兵也有些扛不住了，战损大半。
陈飞正想要带人追击，但那边嗖的投掷过来一个手榴弹。
“手榴弹，卧倒——”陈飞大喊。
八班的人齐齐卧倒。
轰——
手榴弹爆炸，汩汩白烟窜了出来，却是一个闪光弹。
等到大家再次追了出去,
对方已经没了踪影。
“班长，他们往哪儿去了？”有人问。
陈飞眯了眯眼睛，也有些拿不定主意。
这时,
成才放下夜视仪。
钢七连今晚也装备了夜视仪，但数量很少，只有狙击手携带，比如八班，就只有成才有一个。
而且这种夜视仪比较老旧，和蓝军的那种先进仪器没法相比。
成才放下夜视仪，指了指一个方向：“班长，他们是从三点钟方向撤离的！”
“三点钟方向，追！”
陈飞率先冲了出去。
他冲出去的瞬间，马超嘭的一声朝前打了一颗照明弹。
没错，钢七连用上了照明弹。
既然钢七连的夜视器材严重不足，那就用照明弹代替。
当然，能打照明弹的枪，一个班也就一把，十分有限。
咻——
照明弹飞了出去，眼前霎时出现了一条明亮的光带。
“他们在那里——”
不知是谁眼尖，抢先发现了前面的蓝军，立即大吼一声，同时把手中的枪压了过去，并扣动了扳机。
砰砰砰砰砰砰——
突突突突突——
枪声再次响起。
九五式步枪，八一式步枪,
机枪,
几种不同的枪声交织在了一起，就像几个音乐家在斗乐。
八班这边反应很快，暂时没什么损失，可是其他班的战士可就没那么幸运了，有些人就中了招，又被蓝军摸掉了几个。
“班长，还追吗？”
打光了一个弹匣，马超这才问陈飞。
“不追了，撤——”
陈飞隐隐有一种感觉，再追的话，他们就追到电视剧里老a的兵埋伏的地方了。
八班停止了追击，但其他班的士气却越追越勇。
但才刚刚追到一条河边，嗖，嗖，嗖，一个又一个的闪光弹就丢了出来。
强光在丛林间爆开。
那种光和照明弹是两回事，猛烈的光线让钢七连戴着夜视镜的人和不戴夜视仪的人，视力同时短暂报废，大家什么也看不见了。
砰砰砰——
陈飞朝强光闪耀之处开枪。
八班的其他人也果断枪朝那里扫射。
但于事无补。
强光之中，伍六一最后能做的事情是闭上眼睛，猛烈开火，端着八一杠，朝着预估的方向全力扫射，打完了一个弹匣，立即又拿出一个全新的弹匣换上，拉上枪机，再次扫射，他想尽可能阻挠对手多一点时间。
嗤——
第二个弹匣即将打光之际，伍六一的头盔上，一股白烟窜了出来，与此，他的扳机再也扣不动了。
“哈哈——”伍六一不知怎的，突然笑了起来：“哈哈哈哈——”
“班长，你怎么了？”白铁军小心走了上来，奇怪地问。
白铁军竟然没有阵亡，还可以战斗，这家伙战斗力倒是不强，可是命却贼大，几次危险都堪堪躲过了。
但伍六一并没有说话，只是在他身前坐下，然后躺倒，他翻出自己身上的白牌：“就是这个结果。我预见到了。”
“班长，！这是假的，演习而已。”白铁军松了一口气，不以为然地说。
“我死了！”伍六一一个字一个字地说。
“班长，你瞎说什么呢......”
但伍六一就像精神有了问题一样，只是无神地看着天空，喃喃地道：“我死了！我伍六一死了！”
这时，高城的命令被传达了下来。
高城的命令其实早就下发了，但层层传达，来到第一线乱成一锅粥的战士这里时，还是花了很长的时间。
“暂停攻击，撤回阵地！”
钢七连的人不再追杀蓝军了，有序扯了回来。
这一场战斗是钢七连第一次和蓝军近距离接触，双方猛烈交火，各有伤亡，但总体而言，钢七连的伤亡差不多是蓝军的两倍。
这还是在钢七连做了充分的准备之后。
蓝军的强大，大家终于真真切切地领会到了。
当所有的班排都撤了回来，仔细一清点，钢七连已经战损三分之一了，有的班甚至三分之二都没了，最好的那一个班，也战损了两个，当然，也有例外，八班截至目前而言，全部完好。
八班的十个人，完好无损，没有任何损伤，连毛都不曾掉了一根。
但八班的战士却也都高兴不起来。
蓝军的强大大家终于是感受到了，所以接下来的战斗，怎么打，大家都有些失神了。
“陈飞——”通信员小跑过来：“陈飞，连长找你！”
陈飞来到高城面前时，高城的脸色阴沉阴沉的，很是难看。
“连长？”
“陈飞，接下来要交给你们八班一个任务！”高城没有任何拐弯抹角，直接开门见山。
“保证完成任务！”陈飞啪的一声立正，敬礼。
他早就等待这一天了，他已经等候多时。
“什么任务你都还不知道，你就敢保证完成任务？”
“连长，不管任务怎么难，我们猎人小队一定竭尽全力，尽力完成！”
“好——”高城很是高兴，他走到陈飞旁边，抬起手在他的肩膀上拍了拍：“这个任务，很难，所以我也就不要求你做任何保证了，我只要你们猎人小队全力以赴即可，只要尽全力去做就行，至于结果......你们一直自称自己是猎人，这一次，就让你们真正当一回猎人吧，这个战场上的所有蓝军，都是你们的猎物，你们就尽情地去猎杀吧！”
“保证完成任务！”陈飞啪的一声立正，敬礼。

第225章 毒刺计划

225毒刺计划
陈飞大步回到了八班。
八班的九个兵早就严阵以待了，看见他回来，似乎都明白八班要去执行特殊任务一样，很是兴奋，齐刷刷站了起来，目光都一眨不眨地看着陈飞。
陈飞走回到众人面前。
“班长，连长怎么说？”
“带上三天的干粮和饮用水,
弹药多带一些，前卫一每人带两个，马超，徐帅，去给车做一下检查，油加满，其他的路上再说！”
“是！”
八班的人立即散开,
各自忙碌了起来。
半个小时后,
702团临时指挥中心。
“团长,
钢七连电话！”通信员把电话递了过来。
王庆瑞伸手接过：“高城，你们那边情况怎么样？战损三分之一，那还好，我们这边更严重......”
两个人简单交流了一下战况，最后，高城话锋一转，沉声说道：“团长，毒刺计划已经启动！”
“好！”王庆瑞一巴掌拍在了野战桌上：“好啊——我们被动了这么久，也该主动一下了！”
两个小时后，蓝军指挥所。
一个少尉匆匆来到了蓝军指挥官铁路的身前，沉声说道：“首长，红军的情况有点诡异，他们全线收缩，龟缩不动,
像是放弃进攻了。”
铁路皱了皱眉。
“首长,
刚才有侦察分队发来情报,
说他们侦听红军方面的无线电通信时发现了一个重要线索，红军方面好像启动了一个叫毒刺的计划。”
“毒刺？”铁路终于抬头，愕然地看着那个少尉。
“首长，毒刺计划的具体内容我们不知，不过基本可以肯定的是，702团派出了战斗力最强的部队钢七连里最好的两个班组去执行这个计划！”
“他们只怕是想搞斩首行动？”铁路皱了皱眉，片刻，他唇角一勾，拉出一个嘲弄的弧度。
斩首？
702团去哪里斩首呢？
蓝军的指挥员就不在地上，他们去哪儿斩首？
不过，对蓝军的这两个战斗班组却还是不能掉以轻心。
钢七连的战斗力，之前他们也领教了，还是有点水准的！
“小李！”
“到！”
“去把袁朗叫来！”
“是”
此时。
陈飞驾着703号装甲侦察车一路疾驰，飞奔在了茫茫的旷野之中。
八班的人，除了他和林雨，其他都在睡觉。
不一定能睡着，但都闭着眼睛，抓紧时间恢复体力，毕竟,
昨天晚上大家并没怎么睡，现在都有点困了，所以，大家必须轮换着休息。
此时，陈飞负责开车，林雨负责用车载机枪警戒，其他人都在睡觉。
战车疾驰，遇河过河，遇坡爬坡，履带式装甲侦察车就是这点好，通过性杠杠的，除非山崖，否则几乎都能通过。
703号战车以每小时五十公里的速度疾驰着。
虽然速度很快，但因为陈飞选择的这一条路还算比较平坦，所以车辆内部并不是特别颠簸。
不知什么时候，许三多睁开了眼睛，揉了揉，然后小心钻到了驾驶舱：“班长，我来开一会儿。”
陈飞扭头看了许三多一眼，点了点头。
许三多现在的驾驶技术在八班算是不错的了。
这家伙刚来钢七连的时候晕车十分厉害，后来渐渐改善，再后来，他就像开窍了一样，全面开花，五公里跑得伍六一想吐血，射击打得成才压力山大，就连装甲车驾驶，他也成了八班除了陈飞之外最牛-逼的人。
想想都觉得不可思议。
就像练武的废物忽然打通了奇经八脉。
不过，很显然，许三多这家伙的才华还没彻底发掘，他还需要去老a锻炼一番，只有去了老a，去了那个更加强大的部队，用更加艰苦的训练来锤炼，许三多的真正实力才能完全爆发出来。
这次演习之后，不出意外的话，他也应该去老a了。
陈飞把车速缓缓降了下来，然后腾出位子，让许三多驾驶，之后，他回到许三多的位子上，闭目养神，当然，林雨也被换了下来，换成新兵何军。
许三多开了一个小时左右，又换了其他人。
一直到了这一天的下午时分。
这一天下午，四点左右，703号战车开到了一处河滩。
“班长，好像到了？”成才用手肘拐了拐陈飞。
陈飞掀开舱盖看了一下，果然是到达目标区域了。
他缩回身体，朝驾驶员喊了一声：“把车开到山涧里去。”
“班长，能开进去吗？”
“算了，你下来，我来开！”
此时，出现在大家面前的是一条山涧。
河滩很宽阔，但渐渐收窄，到了山涧那里，只有一辆装甲车的宽度了。
陈飞的意思是把装甲车开进山涧藏起来，因为山涧是一条绝路，而且从外面看进去，什么也看不到，很好隐蔽，所以把车藏在那里，非常安全，蓝军是无论如何也发现不了的。
陈飞小心把车开了进去，之后，大家齐齐钻了出来，七手八脚，把伪装网铺上。
“林雨，徐帅，你们先出去把外面的车辙破坏掉了，不要让人看出来！”
“明白！”
“其他人抓紧时间休息，吃点东西，喝点水，补充一下体力！一个小时后，咱们开始干活！”
“明白——”
陈飞找了一个地方坐下，拿出压缩饼干，就着水，大口咀嚼。
成才挨着他坐下：“班长，要不要给家里回复一下，就说我们已经准时就位？”
陈飞摇了摇头：“这个计划，咱们要的就是未知和神秘，除了我们自己，连指挥部都不知道我们在哪儿，如果不出意外的话，现在，风可能已经放出去了，蓝军那边应该是开始全力搜索执行毒刺计划的人了，只要咱们电台一开，很可能就会被监听，所以，还是什么都不要做的好！”
“明白！”成才点了点头。
所谓的毒刺计划，就是钢七连八班和另外一个班脱离主力部队，自行寻找机会，自主作战，直接对蓝军的指挥所进行斩首。
蓝军的指挥所十分神秘，设置在一架大型运输直升机里，平时连见都见不着，根本不可能斩首。
所以，团长王庆瑞必须以自己为饵，引蓝军出来。
蓝军的指挥所再怎么神秘，总是要亲临现场的，因为只有置身现场，才能获得第一手的情报，才能快速果断、以及准确地下达指令，所以蓝军的指挥所如果离得前线太远，肯定不合适，所以，只要702团这边摆出要和蓝军决一死战的架势，蓝军的直升机就一定会过来。
而且，只要702团选好决战地点，那蓝军的直升机就不会离那个预定的地点太远，肯定会在附近，所以，八班和另外那个班只要在附近，埋伏在暗处，一旦直升机出现，直接导弹饱和式攻击，那就有很大的可能斩首蓝军指挥所。
当然，就算不能。
但只要702团要搞毒刺计划的风声放出去，那么蓝军那边就不可能无动于衷，就得派人出来追杀，彻底消除，之前的战斗，虽然总体而言702团战损更多，但蓝军也损失不小，尤其是在钢七连这边，更是被击毙了十一名战士被活捉了四人，所以蓝军对钢七连多少还是有点儿忌惮的，那么，他们对702团的所谓毒刺计划，就不可能无动于衷，所以，哪怕陈飞他们什么也做不成，这个计划也就算成功了，因为至少牵制了一部分蓝军的兵力！
这就是王庆瑞制定的毒刺计划！
当真的是有点儿歹毒的！

第226章 齐桓出手

226齐桓出手
八班正在抓紧时间休息的时候。
某处。
一架直升飞机轰隆隆地盘旋在低空中。
直升飞机的舱门是打开的，门口，一个中尉手持一架望远镜，正在仔细地搜查着。
他的旁边，另外一个上尉拿着一个侦察仪，也在盯着地面观察。
看了一会儿，手持侦察仪的家伙放下设备,
对旁边的人说道：“齐桓，没发现啊，上面会不会弄错了，我觉得他们不可能来这一片的。”
“还是小心点。”名字叫做齐桓的中尉说道。
“好吧，那就还是小心点。”另外那个上尉又拿起了侦察仪：“毕竟人家也是702团战斗力最强的班组嘛？”
听了上尉那句话，齐桓放下望远镜：“老张，你刚才的那句话里轻视他们的味道很重啊？”
手持侦察仪的家伙一边侦察一边淡淡反问：“是吗？”随后又道：“我可不觉得！不过,
就算轻视了又怎么样呢，在我们老a的眼里，本来就没什么像样的部队！”
“可是我们已经有好几个兄弟栽在他们手里了！”齐桓淡淡地说，随后又把望远镜举了起来。
上尉神情一滞，动作呆了呆，片刻，他有些不服气地道：“我们那几个兄弟是栽在钢七连的手里，可不见得都栽在那两个班的手中，也许是其他人呢！”
“我的直觉告诉我，很大的可能就是因为他们！”齐桓淡淡地说。
“......”上尉终于不再说话，也不吭气了，只是手持侦察仪认真地观察了起来。
看了一会儿，齐桓放下望远镜，朝旁边的一个少尉道：“三点钟方向好像有情况，降低高度,
下去看看！”
那个少尉连忙跑进驾驶舱，把齐桓的发现告诉了驾驶员，驾驶员于是驾驶着直升飞机,
稳稳地飞到了齐桓说的那个地方。
直升机悬停,
齐桓跳到了地上。
螺旋桨的巨大风力把地面吹得风沙四起，齐桓眯着眼睛，小心往回跑，一直跑了十多米，这才停下，他转了一圈，四面环视，随后蹲了下来，仔细观察。
“齐桓，发现什么没有？”那个上尉也走了过来。
你自己看！
齐桓指了指地面上的一个痕迹。
上尉蹲下看了看，刹那瞪大了眼睛，随后抬起头，惊讶地看着齐桓：“他们还真的来过这里！”
“有点意思！”齐桓舔了舔嘴唇，无声笑了笑。
“齐桓，那我们现在怎么办？真的要派人来搜山？”
“搜山？搜什么山？”齐桓反问。
“不搜山的话，难道任凭他们漫山遍野乱窜，寻找机会伏击我们？”
“让我们来搜山，这就是他们的目的！”齐桓淡淡地说：“我可不会上他们的当！”
刚刚破译了702团的通信之际,
蓝军对702团的毒刺计划一无所知,
只是隐隐忌惮,
不过指挥部讨论了半晌,
却还是一致决定，不予理睬。
因为蓝军推测，702团最大的可能就是想用一根棍子来搅动局势，换句话说，那两个所谓的最强班组，就是一根搅屎棍，只要你沉住气，不怕臭，就不足为虑。
当然，蓝军也不是什么事情都不做，他们还是做出了一些力所能及的应对的，只是这种应对，不能打乱之前的战斗部署，所以他们派了齐桓带了几个人，乘坐直升机迅速搜索。
看了一会儿，齐桓转身，率先回到了直升机里。
“五点钟方向，高度五十，速度......比刚才慢一点！”到了飞机上，他大声对飞行员喊了一句。
“五点钟方向，高度五十，速度比刚才慢一点，明白！”
直升机的尾巴跷了起来，头部微微一点，刹那腾空而起，朝着齐桓说的那个方向飞了出去。
十五分钟后。
正在休憩的陈飞忽然耳朵一动，他听到了一阵微弱的直升机声音。
“直升机来了，大家小心。”
他喊了一声，其他战士听了，连忙站起，各自寻隐蔽角落藏了起来，小心看着外面。
果然，不一会儿，一架直升机低空飞了过来，在众人前面一掠而过。
“呼——”
看见直升飞机飞走了，大家都松了一口气。
“这些家伙真是不得了，这都能找得到？”许三多喃喃自语。
“这是咱们军区战斗力最强的部队，以后有机会，去里面呆一段时间！”陈飞拍了拍许三多的肩膀，笑着说道。
“啊？”许三多愕然转头，不解地看着陈飞。
不过陈飞笑笑，没解释。
他正要坐下，忽然听得直升机的声音又传了过来，眼皮一跳，急忙喊道：“他们又回来了，只怕是有所发现，赶紧藏起来！徐帅林雨，你们快点把地上的痕迹收拾一下，其他人，赶紧进树林！”
众人连忙飞快拿了东西钻进了丛林里，小心藏好，大气也不敢出。
“林雨徐帅，快一点！”陈飞压着嗓音喊。
林雨和徐帅连忙嗖嗖两下纵身一跳，钻进了丛林里。
大家一起蹲下，小心藏好。
才刚刚蹲下，轰隆隆的直升机声音就灌入了耳朵里，没一会儿，刚才飞了出去的那一架直升机又飞了回来，而且，他在山涧外调了一个头，随后朝着山涧直飞而来。
“我艹，班长，不会发现我们了吧？”
陈飞觉得应该不至于，不过还是不能太大意，他压着嗓音说道：“战斗准备，马超，许三多，把前卫一打开！”
“明白！”
大家的心都悬了起来。
直升机一直飞到了山涧入口。
当然，由于山涧太窄，装甲车都是小心了又小心，这才勉强进入，直升机是肯定进不来的，但直升机的舱门上坐着两个人，两个人都拿着望远镜，正在观察。
“班长，我们的车......应该不会被发现吧？”
“不会！”关于这一点，陈飞很是笃定。
首先是他们做了精心的伪装，其次，装甲车停在了一个视野死角，从外面是看不到的。
当然，如果直升机上的人跳下飞机，钻进山涧，那么就什么都藏不住了，那就必须决一死战了。
不过陈飞觉得，他们应该不至于那样做的。
直升飞机盘旋着，两个蓝军士兵拿着侦察仪看了一会儿，随后，直升机飞了出去。
“好险——”大家都长长松了一口气。
“班长，刚才要不是你叫我们把地面痕迹清理一下，我们只怕就暴露了？”林雨心有余悸地说。
“所以，侦察兵一定要细心！”
“班长，现在可以出去了吧？”马超问。
“再等一会儿！”
大家安静等待。
过了三分钟，就在马超等得有些不耐烦之际，刚才飞出去的直升机忽的又飞了回来，他径直飞到了山涧外，像刚才那样盘旋着看了一会儿，见没什么异样，这才又不甘心地飞走了。
“艹，蓝军真是阴险，刚才差点就中招了！”
“团长早就说过了，蓝军是非常阴险的，只是你不当真而已！”
大家嘀嘀咕咕地议论着。
“好了，再休息三十分钟，然后开始干活！”陈飞把手一挥，第一个跳出丛林。

第227章 与老a不期而遇

227与老a不期而遇
猎人小队休息了半个小时左右。
“好了，时间也差不多了，行动。”陈飞从地上站了起来，背起八一杠，把一枚前卫一扛在了肩膀上。
其他也都陆续站了起来，各自装备。
太阳开始偏西。
背着太阳的这一面，天色已经开始暗淡。
“成才,
探路！”
“是！”成才把他的前卫一交给了马超，嗖的一下就冲了出去，犹如离弦之箭，快得不可思议。
“出发——”陈飞把手一挥。
林雨带头，跟上了成才，其他人一个跟着一个,
依然还是老样子,
老兵打头和断尾,
新兵夹在中间。
这一次，陈飞负责断后。
他也扛着一枚前卫一单兵防空导弹。
一枚前卫一十七八公斤，二十公斤不到。
除了前卫一，他们就是一些正常的负重，所以总量基本也就二十七八公斤三十公斤不到，这么点重量，陈飞并不放在眼里，轻轻松松，就像什么都没有背负。
大家今天的任务是爬到这座大山的山顶，寻找合适的机会，看看能不能找到斩首蓝军直升机的机会。
如果不出意外，今天晚上，蓝军会对702团的阵地发起新一轮攻击。
因为今天白天，702团对指挥部的阵地又进行了加固，但还没有全部完工,
只是搞了一个雏形。
702团现在就像要搞龟缩战术一样。
所以蓝军肯定不会让702团得逞。
因为一旦702团真的龟缩不出,
那么蓝军就会无可奈何，毕竟,
蓝军擅长的可不是攻坚,
所以，他们肯定要趁着夜色的掩护，利用他们拥有夜视装备的这一优势对702团发起攻击。
若是如此，那么蓝军的指挥所，一定会飞到前线附近，及时指挥。
所以，如果运气不错，今天晚上，猎人小队将会迎来斩首的机会。
大家往山上爬了半个小时左右，前方探路的许三多忽然转身跑了回来，低声汇报：“班长，三点钟方向，五百米外发现一支蓝军小队正在朝我们走来，不出意外，我们将会碰上！”
“什么？”陈飞吓了一跳。
这里怎么会有蓝军呢？
但陈飞也只是愣了一刹，很快他就把前卫一递给了旁边的李牧，然后快步跟着许三多来到了一个隐蔽位置。
“班长，你看,
就是在那个方向！”许三多把望远镜递给了陈飞。
陈飞找了三四秒,
这才在茂密的丛林里发现了对方的身影,
不是很明显，要专注观察才能看到，大多时候，他们都藏在密林之中，只能根据树木的摇摆晃动来进行判断。
观察了三十多秒，陈飞终于在一个空阔之地看到了那一支小型部队，十二人左右的规模，全是九五式自动步枪，应该是蓝军无疑了，此时，他们正斜着朝陈飞他们这边摸了过来。
“班长，怎么办？”许三多不安地看着陈飞。
思忖片刻，陈飞果断下令：“成才，你带大家从五点钟方向插上去，绕一下，尽量避免与他们的接触，其他方面按计划进行。”
“班长，那你呢？”成才问道。
“我在这里埋伏，看看他们的情况，我担心他们如果顺着我们来的路下山，会发现我们的车！”
虽然猎人小队这一路上都非常小心，尽量不留下任何痕迹，但雁过留痕，怎么可能一点儿蛛丝马迹都没有呢，老a的那些人可都是人精，稍不注意就会被他们发现。
所以陈飞将埋伏在这里，实在不行，就和老a的那个小队纠缠，拖住他们，为猎人小队的任务赢得时间和空间。
“班长，我跟你一起留下来吧！”成才说道。
“你留下来，谁来带队？”陈飞瞪了成才一眼。
成才讪讪，不再说话。
“班长，那我留下来吧！”林雨说道。
“你也不行，今天我们最重要的任务是寻找机会，直接斩首，你们其他人少一个都不行，更何况，你们留下来，其实也没什么用，你们都不是蓝军的对手，留下来，只会让我分心。”
八班的战士们张了张嘴，似乎想说点什么，但都说不出话。
陈飞说的是事实，若论单兵战斗力，八班一个班加起来都干不过陈飞，他们留下，真的只能拖了后腿。
陈飞一个一个地看了大家一眼，沉声说道：“我不在的这段时间，成才负责指挥，如果成才出了什么意外，林雨，你来接替，你是第三继承人，第四继承人是徐帅，第五是马超，第六，许三多，第七，何军，第八，萧志功，第九，李牧，如果李牧也出了问题，南宫远，你就自己一个人战斗！”
“明白！”大家低声说。
陈飞的意思已经不言而喻，这一次作战，哪怕战斗到最后一人，也要坚持完成任务。
“好，赶紧行动吧！”陈飞挥手。
“许三多，你探路，猎人小队其他人，跟上！”成才把手一挥。
八班的战士们很快就消失在了陈飞的视野里。
咔哒！
陈飞把八一杠的枪机拉了拉，子弹上膛，做好了战斗准备。
他找了一个隐蔽的地方藏好。
过了没多大一会儿，一行十二人小队果然如期而至。
近距离观察，才发现他们真的都是老a，虽然脸上画着油彩看不清面貌，但从穿着和气质来看，跟影视剧里的老a一模一样，没有差别。
咔嚓，啪，啪。
军用战靴踩在地面上的声音不停传来，有蓬松的枯叶被踩到了土上，有枯枝被压成了两段。
虽然老a的人已经非常小心，但人在丛林行走，不可能一点声音都不发出。
陈飞缓缓呼了口气，身体尽量下沉，蜷缩在了一个巨大的灌木丛后。
不一会儿，那一队战士来到了陈飞藏身的正前方五米处。
停！
为首的人举起了右拳，后面的人立即停止前进，各自转到了一个方向，各自警戒，有的把枪指着树梢，有的朝后警戒，也有人把枪指向了陈飞藏身的方向。
为首的是一名身材高大的老a士兵，他蹲了下来，在地上到处看了看，片刻，他按下无线电，低声汇报：“洞幺洞幺，我是洞两，一切正常，完毕！”

第228章 陈飞开枪

228陈飞开枪
陈飞屏息凝神，安静潜伏。
那个家伙蹲下来汇报了一会儿，旋即便站了起来，带着他的人下山离开。
陈飞眯着眼睛观察，他有点儿惊讶，刚才的这一支队伍中，中间位置,
有一个人特别像袁朗？
当然，由于他们全都穿着迷彩服，而且脸上都涂得黑漆马虎的，再加上光线也不是那么明亮，所以他看不太清，另外，从始至终对方都不曾说一句话，所以陈飞无法判别,
但从身形和背影,
上看，那家伙真的很像袁朗，但问题是，袁朗可是中队长啊，他怎么可能加入到一支别人指挥的作战小队里来呢？
陈飞想不明白。
当然，也有一种可能，他看错了。
他太想见一见袁朗了，由于太想，心里就会不自觉地把稍微有点相似的人朝袁朗身上联想，这也是有很大可能的，而且可能性还不小。
不过他也不敢太过明目张胆地去探寻，对方都是高手，实力很强,
稍不注意就会被发现，所以,
面对他们,
最好的办法就是藏起来,
沉住气，龟缩不动。
没多大一会儿，那一个队伍就消失在了陈飞的视野里了。
呼——
陈飞呼了口气，小心站起，想跟上那些家伙，看看他们到底想干什么，目标何在？
他才站起，轰隆，轰隆，轰隆，阵阵爆炸声就传到了耳朵里。
由于距离较远，那个声音并不算大，而且传到这里，多少显得有些沉闷。
陈飞诧异地扭过头看着爆炸声传来的方向。
毫无疑问，蓝军对702团的阵地又开始猛攻了，而且这一次，他们攻击的时间比之前提前，攻击的强度也比之前大有提升。
“看这样子,
蓝军是想在今天晚上结束战斗啊——”
陈飞皱了皱眉。
这种可能性是很大的。
截至目前,
蓝军和四支重装部队交过手,
全胜，虐得对方屁滚尿流。
而且最长的一场对抗也只打了两天时间，甚至都没有四十八小时，两个白天一个晚上就全部结束战斗，之所以那么长，是因为那支部队是一支英雄部队，战斗力非常强大，而且战斗意志非常顽强，部队被打散后，单兵各自为阵，自行组织反攻，所以蓝军才打了两个白天一个黑夜，这才彻底结束战斗，其他的三次对抗，都是一个白天就把对手打得丢盔弃甲，然后晚上借助夜色的掩护和仗着夜视器材的碾压性优势，彻底结束战斗。
但截止目前，702团已经坚持了两个白天一个黑夜了，而且看这样子，今天晚上还能坚持下去。
也就是说，就算702团今晚扛不住了，他们也创造了记录。
但这对于蓝军而言，显然是不可承受的，所以，蓝军有些急了，急着发起总攻，急着想在今晚彻底干掉702团。
“就怕你不急！”陈飞唇角一勾，笑了。
只要蓝军一急，那么今晚就会全力以赴，他们的直升机就一定会亲临前线，只要直升机飞来，就算八班这边没机会，另外那个班也一定会有，一个班十枚前卫一导弹，足够干掉一架直升机了！
陈飞正暗暗思索，忽然听得啪的一声轻响，那是作战靴踩在地上踩断了枯枝的声音。
“怎么回事？他们怎么又回来了？”
陈飞大吃一惊，急忙蹲下，把枪指向了目标。
几秒之后，刚刚才下去的那一队人又冲了回来，他们全都一副无比紧张的神情，似乎是发现了什么。
他们人手一支九五式自动步枪，枪口警惕地指向各地，为首的人踩着丁字步，成三角队形搜索，他们的食指都搭在了扳机上，甚至有些人在行进过程中都一直压着第一道火，保险一直处于打开的状态。
为首的人很快就走到了之前成才和陈飞他们分开的地方，那个家伙蹲下往地上看了看，很快，他的声音一紧：“报告，发现目标！”
其他人立即围了上来。
“妈的！”陈飞暗暗在心里骂了一声，老a的这些人也太精了吧，那么淡的痕迹都能发现。
然而，更令陈飞紧张的事情发生了，很快就有一个老a的兵用手一指成才他们离开的方向说道：“队长，他们往这里去了！”
“追！”
那个带队的人立即把手一挥。
必须阻止。
陈飞当机立断，做出决定。
刹那之后，他的枪口压向了那个队长。
砰砰砰！
一个品字形点射打了出去。
嗤——
一股白烟从那个队长的凯夫拉头盔上喷吐而起。
砰砰砰砰——
一片弹雨朝陈飞刚才藏身的地方打来。
还好陈飞早有了准备，三点射后立即一个飞扑，跳进了另外一处，然后咕咚咕咚，顺着山坡滚远了。
此时，距离山顶还有三公里的地方。
成才一下停住脚步，往后面看了看。
猎人小队的战士全都停下了脚步，紧张地向下看着。
“成才，怎么办？班长肯定是和那些家伙干上了？”许三多忧心忡忡，担心陈飞的安危。
成才呼的一声吐了口气，沉声说道：“刚才的爆炸说明蓝军已经发起了对我们702团的总攻了，所以蓝军的直升机很快就可能飞来，而刚才的枪声，证明蓝军已经发现了我们，想追上来，但被班长阻止了，所以，我们现在只有一个任务，那就是全力以赴，用最快的速度冲到山顶，寻找有利位置，守株待兔！斩首，是我们猎人小队的唯一目标！”
“全体都有！”成才严肃下令：“急行军，务必在最短的时间冲到山顶，建立阵地，等待时机，出发——”
“出发——”
八班的人立即冲向了山顶。
许三多并不是第一个冲出去的，但他很快就冲到了第一位，而且速度还在加快，越来越快，很快就把第二名甩出去了一大截。
“我艹——”
猎人小队的战士们都有些傻眼。
许三多的体能什么时候这么强了！
许三多的五公里很强，这一点大家都是知道的，毕竟拿过t师五公里武装越野第一名嘛，还破了记录，可是许三多的体能这么强，这却是大家都没有想到的。
没有人曾经注意到，许三多的进步一直在进行着，从未停止。

第229章 战斗之神，兰博附身

229战斗之神，兰博附身
陈飞此时的单兵作战能力已经快要接近一百七十个属性了。
这么强的综合单兵战斗力，哪怕是在老a也是能排在第一梯队的存在了，所以眼前的这一支队伍，陈飞还真的不怵，他的劣势是人手不足，所以他必须拉开战线,
尽量单对单，瓦解对方的人员优势。
好在他的速度很快，比老a的大多数人都要快，所以只要一直往前跑，就能把大部分人甩在后面。
嗖——
陈飞闪电奔走。
“追——”老a的人中，有人大喊。
“你从右侧围过去！”另外一个大叫。
嗖，嗖,
嗖。
丛林之中，七八个人朝着陈飞气势汹汹地扑了过去,
砰，砰，砰，九五式自动步枪的枪声连绵不绝。
陈飞就像逃命的野鹿一样，拼了命的往前飞奔。
他的速度比老a的人要快，眨眼就拉开了距离。
砰。
陈飞一个飞扑，一下趴在了一个小土坎后，啪的一下，他把八一杠架在了土坎上，呼的大声吐气，调整呼吸，然后把准星压在距离他最近的那一个目标上，稍微套上一些，当即一扣扳机,
砰的一枪,
又干掉了一个。
砰,
砰,
砰！
绝对快相对准地杀了一个目标后,
陈飞抬起枪，朝着最近的那几个目标乱打一气，看一个大概就是一枪，根本不精细瞄准，他的射击没能击中任何一个目标，不过却把那些追击他的人都吓了一跳，不得不放慢了速度。
打了一波，陈飞站起再跑。
如此反复数次。
直到他被逼入了一处悬崖，再无退路。
“后面没有路了，后面是断崖，大家围上去把他活捉了！”老a的人中，有人大喊。
老a此时还剩下十个兵，他们散开，从各个方向平推过去，想把陈飞困住。
陈飞左右看了看，前面已是悬崖，退无可退。
思索片刻,
他眼睛一亮，有了主意，他首先弯腰抱起地上一个三十多斤的石头冲到了悬崖边上,
然后把石头顺着悬崖丢了下去，石头滚下山崖，发出咕咚咕咚的声音，伴随着这个声音的是陈飞发出的一声啊的惨叫，以及救命之类的呼号。
他的声音一开始很大，但很快就弱不可闻，这一切都是他刻意控制的，他的口-技还不错，以前毕竟是混文艺圈的吗，口-技比较好，所以此刻模仿，不说栩栩如生，但至少还是能唬人一跳的。
做完这一切，他立即折返跑回，跑到之前早就找好的一个偏僻地点，蜷缩着身体，小心藏了起来。
他的伪装能力还是很强的，他毕竟是侦察兵出身，而且之前又在特大特训了一个月，再加上他有系统，所以只要一躲起来，别人仓促之间很难发现，哪怕是老a也看不见，除非地毯式搜索。
老a的兵围捕过来，忽然听得咕咚咕咚的声音响起，然后是一个凄厉的惨叫，很快那个惨叫就渐渐淡了，最后，砰的一声，石头砸到了山脚。
老a的兵都听到了这些声音，大家都吓了一跳，急忙跑到悬崖边往下看了看。
但什么也看不到，除了山崖上的一些枝条还在摇晃着。
“副队，那家伙不会是从这里掉下去了吧？”一个老a的士兵担心地问。
虽然双方是对手，是相互击毙的目标，但不管怎么说，大家都是中-国-人-民-解-放-军，要是出了问题，谁都不乐意。
这支作战小队的队长已经被陈飞击毙，所以此刻接替的是副队长。
副队长是一个小个子，个头不高，一米七都还差一点点，但一双眼睛炯炯有神，十分明亮，他站在悬崖边，低下头，眯着眼睛观察，看了三四十秒，他大叫一声：“不好，我们被骗了！”
但为时已晚。
就在这一刹那，陈飞的八一杠再次响起。
砰——
那个副队长的头盔上，嗤的一声，一股白烟喷了出来。
“艹！”
“我艹你-妈！”
老a的几个兵气得暴跳，立即就怪叫着朝陈飞扑了上来。
但陈飞十分狡猾，打一枪就跑，而且跑得贼快，体能又还贼好，更要命的是，这里是丛林，山高林深，枝繁叶茂，不但视线受阻，动作也受阻，人多的优势根本发挥不出来。
老a的几个兵全都暴跳了，愤怒地朝陈飞追了出来。
但老a的那个副队长却眯了眯眼睛，忽的笑了：“这个兵......有点意思......这个兵很适合老a啊！袁队一定会喜欢的。”
前面。
陈飞一路狂奔。
跑了五六分钟左右，他把大部分人都甩开了，只有两个还勉强追着。
前面就是一棵树。
陈飞眼前一亮，很快，他加速飞奔，然后一个起纵跳上了树干，嗖嗖嗖几下，就如金丝猴攀爬，很快就躲到树干上了。
树梢茂密，陈飞又擅于隐藏，再加上此时清风阵阵，树叶摇晃，所以陈飞上树并无太大的破绽。
那两个老a的兵很快追来。
“咦，人呢？”两个家伙来到树下站定，左右看了看，很是奇怪，两个人都抬起头扫了一眼，但没发现。
树上枝繁叶茂，陈飞又藏得很好，而且，主要的是两个人都不认为陈飞会有这个本事、也没那个胆量敢上树。
这种事情，老a都做不到，何况其他人。
他们还是有些轻敌了。
“你去那边看看！”
“明白！”
一个走了，另外一个端着枪，站在树下警惕地搜索着。
嗖——
陈飞从树上纵身一跃，直接跳了下来，把那个家伙一把按倒。
砰砰砰砰——
那个家伙紧张之下，扣动了扳机，九五式自动步枪打出了一梭子弹。
“你死了，别动！老实躺着。”陈飞把对方按倒之后，冷冷威胁。
其实两个人还是可以搏斗一下的，但陈飞根本不给对方这个机会。
对方被陈飞从空中一跃而下按倒，本就有些懵，此刻被陈飞凶狠的眼神一吓，果然不再乱来，把手从枪上放开。
嗖——
陈飞站起就跑。
片刻，老a士兵的队友折返回来。
他抬起头看了看树上，懊悔之色溢于言表。
“人呢？”
老a士兵不说话，只是朝陈飞跑开的方向看了一眼。
老a士兵的队友立即拔腿就追。
“站住，我看见你了，别跑，不然我开枪了——”
老a的士兵一边猛追一边大喊，一旦发现陈飞是个硬茬子，收了轻视之意，他们的能力和手段就逐渐展现出来了。
老a的兵，不但作战能力很强，而且阴险狡猾，手段很多。
但他们忘记了一件事，陈飞此时就像是战斗之神，兰博附身。

第230章 袁朗出手，差点上当

230袁朗出手，差点上当
陈飞沉住了气，稳扎稳打，一次消灭一个老a的作战人员，打完就走，毫不犹豫，拖着对方在山里转啊转啊,
消耗他们的体力，瓦解他们的意志。
漫长的战斗后，陈飞终于是把这一支作战小队的十二人干掉了九个人，只给他们剩了三个人。
此时，太阳早就下山，黄昏了,
丛林里的光线已经很暗淡，十米之外就什么也看不见了，哪怕陈飞是1.5的视力,
也看得有些吃力。
“差不多了，剩下的几个就饶了他们吧！”
陈飞抬头看了一下天，决定不再和老a的兵周旋了，他得尽快赶过去和成才他们汇合，否则等到天色完全黑了下来后，他再与老a的兵对上，他就要从兰博变成菜兵了，老a的兵都有夜视仪，可是他什么都没有，再对上，完全被虐。
嗖——
他飞一般地朝成才他们上山的方向冲了上去。
此时。
距离陈飞五十公里的某处，蓝军一个地面指挥所附近。
名字叫做袁朗的中校看完了手中的汇报材料后噌的一下站了起来，很是惊讶。
“队长,
怎么了？”
旁边的人都被吓了一跳。
但袁朗并没有立即回答，而是眨巴了眨巴眼睛,
仔细地想了想,
片刻，他抬起头，朝着身旁的齐桓说道：“齐桓，带上你的人跟我出去一趟。”
“队长，你刚才说什么？”齐桓吃了一惊，难以相信。
他其实还有其他任务。
“你那个任务转给三队，你跟我出去！”
“队长，干什么去？”
“拔刺！”袁朗咧开嘴笑了笑。
702团不是搞一个什么毒刺计划嘛，那他就先去把刺给拔了，看702团还怎么玩？
“拔刺？”齐桓愣了愣，片刻，他瞪圆了眼睛，惊讶到了无以复加：“队长，你是说，刚才老张他们遇到的，是红军执行毒刺计划的人！”
袁朗没说话，只是点了点头。
今天下午齐桓就带人乘坐直升机在那一片附近转了一圈了，但没什么发现。
刚才，前线部队发来汇报，说老a的一个小队在山林之中遭到伏击,
全队除了三个全部出局。
这两件事合在一起,
自然让老a的人无比恼怒,
也无比震惊，大家都无法想象，一个702团怎么会有战斗力这么强的战斗班组，他们甚至一度认为702团作弊了，从集团军特战大队请了外援。
齐桓愣了好一会儿才反应过来，他看着袁朗说道:“可是，队长，既然他们已经摸到了那里，那拔刺的行动交给七队就行了啊，何必劳你大驾光临，你要是信不过七队，我自己去一趟，和七队一起配合也行，你就不用去了吧！”
“我得亲自走一遭。”袁朗说。
“队长？”
“好了，就这么定了！快去准备吧！”
齐桓看了袁朗一眼，见他已经下定了决心，于是也就不再说什么了，只是啪的一声立正，敬礼，坚决地道：“是！”
不一会儿，袁朗全副武装，和齐桓一起登上了一架米—171，朝陈飞他们所在的地方飞了过去。
此时，陈飞正在山林中一路飞奔。
当丛林中完全黑了下来、伸手不见五指之际，他终于是找到了成才他们。
“班长！”
“班长！”
“班长，你可来了！”
八班的战士见到陈飞，很是激动，纷纷站起打了招呼。
“班长，你可来了！”许三多更是兴奋得双眼发亮，当初他初入军营看见史今时的那种表情，又出现了。
“怎么样？阵地布置好了吗？”陈飞问成才。
“好了，请班长检阅！”成才侧身，让出一条通道，伸手请陈飞过去。
陈飞虽然还是相信成才他们的能力的，但此事关系重大，所以他还是不敢大意，亲自检查了一番。
还好，成才他们选择的地点十分不错，既便于隐蔽，又有利于站在山上的高点对蓝军的直升机进行打击。
看了一番，陈飞满意地点了点头：“嗯，不错，这个阵地建得很好。”
这句话才说完，轰隆隆的声音就响了起来。
怎么回事？
大家急忙抬起头。
蓝军的指挥中心飞来了吗？
陈飞也抬起头，眯起眼睛仔细窥探。
因为夜色浓郁，所以他看不出这一架直升机大概是什么样子，但根据直升机上的几个闪烁的灯判断，应该是一架运输机。
“班长，好像是一架运输机！”许三多坚定地说。
“你怎么知道？”
“我已经背过不同种类的直升机的指示灯的型号和规格，我觉得这一架好像是一架运输机，而且是一架进口的运输机。”许三多自信地说。
唰——
八班的战士齐刷刷扭头，一起看着许三多。
就连陈飞也暗暗惊讶，虽然他对许三多的记忆力很是了解，他知道这家伙是能死记硬背下一本操作手册的怪胎，可是此刻听了他的话，还是被吓了一跳。
两秒之后，成才问：“班长，干吧？”
“......”陈飞没说话，只是抬起头看着那一架直升机。
那一架直升机并非径直飞朝陈飞他们所在之处飞来，而是绕着这一座大山转圈，看起来好像是对远处的702团主阵地进行监控。
“班长，应该是蓝军的指挥中心无疑了！”成才越发坚定了自己的想法。
“班长，下令吧，我的前卫已经饥渴难耐了！”马超也是一副迫不及待的样子。
但陈飞却还是没有下令。
不知为什么，他心里一点儿感觉都没有，一点儿蓝军的指挥中心就在头顶上的感觉都没有。
要知道，他此时的战场直觉可是已经好几个属性了，要是头顶之上真的就是蓝军的指挥中心，那.....
他的心里一定是会有感觉的。
“这会不会是蓝军的计谋？”陈飞皱眉。
他们一个战斗班无缘无故跑到这里，而且还干掉了蓝军的一个战斗小队，这肯定会引起蓝军的警惕和怀疑，虽然蓝军自认为自己十分高明，把指挥中心布置在直升机里，702团绝不会想到，但既然蓝军是最强的战斗部队，那他们的警惕之心就绝不会松懈，更何况，无论是袁朗还是铁路，都不好惹，都不是一般的角色，他们很可能还是会察觉到蛛丝马迹的。
所以......
【叮——你小心敬慎，认真分析，用心感悟着战场的态势，不被对手的表象所迷惑，你的战场直觉 1】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。

第231章 藏到水里

231藏到水里
陈飞听到了系统的声音后，暗暗地松了口气，悬着的心也徐徐落地，之前凝重的脸色又恢复了云淡风轻。
“班长，打还是不打？”成才见直升机又朝着众人所在的地方飞了过来，不由有些焦急。
“不打。”陈飞轻声说道。
“不打？”成才惊讶。
“不打！”陈飞再次重申，但声音依然很轻很轻。
“不打。”成才朝身后的几个人摇了摇头,
用身体语言示意，那几个家伙倒没太多想法，他们只有一个念头，反正听班长的就是了，班长叫打，那就打，班长不让打,
那就收。
众人把前卫一单兵防空导弹放了下来。
天空中，直升机轰隆隆的响着，绕着山转了一圈又一圈。
直升机里，袁朗瞪大了眼睛，用手中的夜用型侦察仪紧张地观察着山上。
直升机转了一圈又一圈，但一直安安静静，无事发生，预想中的危险并没有降临。
到了第三圈时，袁朗放下了望远镜，既有松了一口气的感觉，但又略略有些失望。
“队长，怎么样，我就说不用担心吧？”一直陪在一旁用侦察仪侦察的齐桓咧嘴一笑，有点儿小得意的炫耀。
袁朗扭头咧开嘴朝齐桓一笑，把齐桓吓了一跳，正爬满了脸盘的笑容唬得仓皇而逃,
急忙一本正经。
不过袁朗并无太多动作和语言,
而是又继续拿起侦察仪看了起来。
当运输机来到一处利于夜间索降的地方时,
袁朗直起身子，大声喊道：“全体都有,
索降准备！”
“队长，还是要下去看看？”齐桓赔笑小心地问。
“来都来了嘛！”袁朗笑笑。
直升机绕了绕，终于是找到了一个合适的位置，开始悬停在了距离地面十五米左右的地方。
嗖——
袁朗第一个滑降而下。
其他战士一个接着一个，嗖，嗖，嗖，接连滑降下去，行云流水，动作美妙。
落地之后，袁朗朝飞行员挥舞了一个手语，直升机飞行员明白，拉起直升机，远远地飞走了。
咔哒。
袁朗拉了拉九五式自动步枪的枪机，随后把双目夜视仪从头盔上拉了下来，举起右手，干净利落地朝前一挥,
没有多余的一个字，身后的队员似乎就知道该做什么以及该怎么做了，立即鱼贯而出,
矫健地窜入了丛林里。
袁朗并不是这一支小队的小队长，而是一个中队的中队长，可是此时此刻，他与小队里的队员就像进行了成千上万次的磨合一样，默契到了丝滑无比。
老a的人开始进山之际。
陈飞也放下了一个望远镜。
夜用型的。
钢七连也有昼夜两用型的望远镜，但不多，无法每班一具，但这一次，猎人小队执行毒刺计划，连长亲自找了几具给猎人小队。
此时，陈飞就用高城亲自下发的红外望远镜观察着老a的队员。
“班长，现在怎么办？”许三多扭头问陈飞。
“是啊，班长，是打是躲，你赶紧拿主意吧？”
“班长，这一支战斗小队，看他们的身手，只怕是蓝军尖锐，我们要是遇上了，可不见得有机会，最好的办法，我觉得还是赶紧躲起来。”
叽叽喳喳叽叽喳喳，大家不停地在陈飞的身边发表着议论。
陈飞放下望远镜后思忖了三四秒的时间，旋即下令：“成才，你带三个人去把阵地复原，一定要完全复原，绝不能让人看出任何的蛛丝马迹！”
“是！”成才干净利落地答应，随手用手一点许三多马超徐帅，带着他们干活去了。
“何军，你们几个去把我们的武器藏起来，一定要藏在他们不会注意的地方。”
“班长，枪和导弹都藏吗？”
“都藏起来！”陈飞说。
其实八一杠的性能还是很不错的，他在设计时就经过了严格的测试，通过了严寒、酷暑、风沙、泅度江河、浸泡海水等严格条件的考验，经过装备部队的实践，故障极少。在研制阶段浸水试验就做了26次，每次抽枪寿命试验，步枪在15，000发射弹过程中达到了无任何故障、无零部件裂纹、无任何功能失效的状况。所以在真实的战斗中，陈飞哪怕拿着枪进行泅渡，八一杠的使用也不会受到影响。
但此时是演习，不是实战，打的是激光，一旦八一杠进水，枪上的仪器就会故障，所以，此时，八一杠必须藏起来。
几分钟后，八班的两个小组纷纷返回，向陈飞汇报，他们各自的任务都已经圆满完成。
陈飞听了，点了点头，随后用手一指下方不远处的一个湖泊，问道：“下面这个湖大家都看到了吧？”
“看到了！”
“我们下面的任务，就是潜伏在水里，躲避蓝军的搜查，这个过程可能会很长，所以，我刚才采了十多根草杆。”
陈飞一边说一边把草杆发给了大家。
“这种草杆中间是空的，所以，一会儿潜入水中，大家可以把这跟草咬在嘴里，通过这跟草进行呼吸。”
这种潜水方法，之前侦察连和特大集训都有训练，所以大家并不陌生。
“下水前大家把衣服都脱了，小心藏在湖边，尽量不要远离自己，我们可能要在水下藏十分钟左右，大家能不能做到？”
“能——”大家齐声回答。
“我也能。”许三多不知发什么呆，其他人回答的声音都落下了，他这才急忙开口。
“好，那就行动吧！”
陈飞把手一挥，带头冲向了湖泊，到了河边，他快速脱去衣裤，三下五除二就把自己剥了一个精光，只穿了一条三角裤，之后，他把衣服鞋子小心包好，双手高高举起，下水，朝着另外一个方向走去，其他队员亦步亦趋，小心跟着。
到了一处偏僻且容易躲藏之处，陈飞这才把衣服和鞋子藏在了那里，其他人照着做了。
一切就绪，大家齐齐藏在暗处，但都没有潜入水中，直到蓝军的人到来的声音都清晰可闻了，大家这才在陈飞的手势下小心潜入水中，只把嘴巴中的草杆伸出水面。
啪，啪，啪。
老a的战士的军用战靴踩在地面上上的声音渐渐传来，越来越清晰。
过了不一会儿，袁朗来到了陈飞藏身的旁边，陈飞就在他脚下的湖泊里藏着，只不过他的脚边有很多树木，遮挡住了下方的视线，他没能看到。
袁朗一直站在湖边站着，其他的人则四面散开，各自侦察搜索。
“队长，没任何发现。”过了不一会儿，有人小跑过来，向袁朗汇报。
又一会儿，齐桓的声音响起：“队长，没发现。”
“还真是神奇了，那些家伙难道长了翅膀不成？”袁朗哑然失笑了起来。
“队长，你说他们会不会发现了我们，躲水里面去了？”有人忽然问道。

第232章 铁路来了

232铁路来了
弯弯的月亮挂在天上。
袁朗站在幽暗的森林里抬头看着。
散出去的侦察队员接连回来，一一汇报，但都没有找到任何可疑线索。
这时，不知是谁开口说了一句：“队长，他们会不会就藏在水下面？”
唰——
这句话一出，站在袁朗四周的士兵的目光，顿时齐齐投到了湖面上。
有人举起红外侦察仪看了起来。
有的人急急把枪对准了水面。
夜色浓郁,
八班的人又都一直藏在树荫下，藏在水里，而且八班的人很听话，没有陈飞的命令就都一直呆在水里，如木头人，不敢乱动,
所以老a的人侦察了一会儿,
但都没有发现。
过了一分钟后,
又有人来汇报了：“队长，山顶我亲自去看了，他们应该是到过那里，不过不像是想在那里打直升机的样子，估计只是找个制高点看看情况。”
袁朗的眉头皱得越发紧了。
一支红军的作战小队把他们蓝军的一支小队打了溃不成军，然后就忽的不见了，就像从来没有出现过一样。
“队长，会不会？”齐桓忽然凑了过来，欲言又止。
“什么？”
袁朗扭过头看着对方，借着暗淡的月色，他能看见对方的脸色有点儿复杂。
“队长，他们会不会是冲着我们的第二据点去了？”
第二据点？
袁朗眼皮直跳。
老a的战士神出鬼没,
没有固定的阵地，经常乘坐直升机点穴式偷袭，待得红军反应过来，他们又事了拂衣去，不见身与影。
红军曾经派出大量侦察人员侦察蓝军的阵地，但都无果,
不过,
其实蓝军并非真的没有固定的阵地。
他们有好几个基地，储备油料，储备弹药，也作为作战队员休息之地，不过不大，所以他们称之为据点。
领到任务，蓝军的战士从相应的据点出发，乘坐直升机快速前出执行，任务完成，又快速撤回，在据点里蛰伏，安静待命。
这座山中就有一处蓝军的据点。
但这个据点是所有据点里最小的，人员也最少，而且非常隐蔽，就连很多老a的低层军官都不知晓。
当然，那个据点虽然人少，但任务非常重要，所以镇守那个据点的都是老a里的精英。
按理,
那么强的蓝军,
不至于让人找到，但问题是，刚才的那一支红军小队的战斗力可不是一般的强。
想到这儿，袁朗当即把手一伸。
站在身侧的齐桓就像和他心意相通似的，立即喊了一声：“通信兵！”
一个背着百公里内可自由通信的大功率电台的战士立即小跑过来，齐桓把电台接通，这才把送话器递给了袁朗。
水面下。
陈飞小口小口的呼吸，动作不敢太大，生怕一不小心就惊动了上面的人。
他默默地在心里数着数字，一直数到了600多，这才小心探出头来，竖起耳朵，听了听，发现上面安安静静，什么人都没有，于是又瞪大了眼睛，仔细侦察，一直到确定上面真的什么都没有了，这才长长舒了口气，小心游到其他人身边，打了手势，让他们浮出水面。
八班的战士一个接着一个浮现而出。
因为夜里气温很低，水里的温度也谈不上高，所以大伙儿都冻得有点儿脸色发青，全身都哆哆嗦嗦的。
“班长，可以上去了吗？”徐帅游过来，轻声询问。
陈飞摇了摇头。
他觉得还是再小心一些为妙。
老a一贯十分狡猾，也许会打一个回马枪。
况且，他的心里也隐隐不安，觉得并不安全，所以，还是再等等。
但他并不是被动等待，而是倾尽全力，用心感知。
【叮——你一直全力感知着战场态势，你努力地用眼睛观察，用耳朵去听，用鼻子去闻，同时也用心去揣摩，你小心谨慎，绝不自大，你的战场直觉 1】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
他听了之后，心中不由一动，刹那之间，一种说不清道不明的感觉在他心间荡漾开来。
此时此刻，经过漫长的经营，他的战场直觉已经突破十个点的属性了。
十是一个重大的门槛，只要垮了过去，就证明他的战场直觉已经到了一个非常高的水平了。
当然，这种战场直觉只针对单兵作战，如果要想指挥连级以上部队作战，那就需要更多的战场直觉属性。
但不管怎么说，此时此刻，十个点的战场直觉对于陈飞而言，无异于雪中送炭，非常重要。
过了大约五六分钟，陈飞心中忽然突突地跳，他顿时感觉到了不好，立即朝队员们打出手势，叫大家潜水下沉。
八班的战士虽然都冻得瑟瑟发抖，但见了他的指令，却还是毫不犹豫，立即下沉。
众人全部沉入水中，只有草杆伸出了水面，而且众人全部藏在树荫下方的水中，他们藏身的这一片，光线昏暗，哪怕是用微光夜视仪也看不清楚。
湖水平静之际，刚才已经离开的袁朗又带着人折返回来了。
众多老a士兵散开，各自侦察去了。
过了好一会儿，才又各自返回。
“队长，没有发现！”
“没有发现！”
“队长，还是没什么发现！”
听到这里，袁朗悬着的心这才落了地，他叹了一声，说道：“那帮小子只怕是真的朝二号据点摸过去了！”
“队长，那我们怎么办？”
袁朗没说话，只是再次把手一伸。
“通信兵！”齐桓轻声呼喊。
过了不一会儿，老a的人全部离开。
陈飞确定再无威胁了，这才小心浮出水面，其他人也一个跟着一个，小心浮了出来。
上岸，穿衣。
但在水里泡了这么长时间，大家都冻得浑身僵硬，衣服穿了好一半天才勉强穿好。
穿上衣服，小跑小跳，活动身体，一直好一会儿，这才渐渐暖和了起来。
大家都是二十来岁的青壮小伙，体力充沛，身体机能强大，要是换一批老兵，此刻只怕都要病倒好几个。
大家穿好衣服后，吃了点东西，补充了一下体能，拿出压缩饼干咀嚼了起来。
不知什么时候，最后一口压缩饼干都还在嘴里咀嚼着呢，轰隆隆的直升机声音又响了起来。
唰——
大家抬起头。
陈飞也抬头看着。
他的心没来由的咚咚直跳。
铁路来了！
铁路来了！
一种强烈的直觉在他心中荡漾着。
“全体都有——”陈飞呼的一声吐了口气。
啪！
八班所有战士把身一挺，笔直听令，压缩饼干也不吃了。
“蓝军的指挥直升机应该是来了，下面，我命令，猎人小队全体成员务必全力以赴，在最短的时间内把前卫一单兵防空导弹激活，然后对准目标，等我口令一起发射，是否明白？”
“明白！”
“行动！”陈飞把手一挥，第一个冲了出去。
嗖，嗖，嗖。
其他队员也都迅速跟上，动作敏捷，猛如山虎。

第233章 斩首蓝军

233斩首蓝军
这一天晚上的战斗十分激烈。
乒乒乓乓的枪声一直响个不停，隆隆的炮声从未断过。
所以这一晚上的战斗甚至可以用惨烈来形容。
蓝军凭借先进的武器战备和战术战法，一次又一次对红军阵地发起一轮又一轮的猛攻。
而红军则凭借坚固的阵地和强大的火力，顽强抵抗，一次又一次打退了蓝军的攻击。
双方都有伤亡，当然，红军的伤亡肯定是要更大的,
但实话实说，蓝军也没占到多大的便宜，至少，无法对红军造成毁灭性的伤害。
轰隆隆的爆炸声中，袁朗带着齐桓的小队快速前插，准备前往第二据点看看情况。
越接近第二据点,
就越发有暗淡的火光闪现，那是远处的阵地战的炮火。
幽暗的夜里，火炮每一次的发射,
都会散出一团明亮的光，传到这里，依稀还有些光亮。
走了一阵，袁朗听到了直升机的轰鸣，他停下脚步，抬头看了看，片刻，他低下头，心中明了，他的顶头上司，他的大老板,
就在这上面。
他没说什么，只是把手一挥，继续前进。
又往前走了十多分钟左右，身后忽然传来了前卫一单兵防空导弹从发射筒发射出去的轰鸣。
袁朗几乎是跳了过来往回看。
幽暗的夜色中，他们的十一点方向,
一发又一发前卫一单兵防空导弹齐射出去，粗粗一算,
只怕要有十枚了。
还没等众人反应过来，就见空中的那一架运输直升飞机轰的一下爆开，不是真的爆炸，而是机体上装载的演习装置发挥作用了。
“这？”
“这？”
“这怎么可能？”
袁朗，齐桓，以及老a的其他士兵，大眼瞪小眼，难以置信，不敢相信！
不知过去了多久，袁朗这才反应了过来，急忙把手一伸，但这一次，齐桓和那个通信兵都有点呆，没能及时反应过来。
“通信兵！”袁朗大叫。
“队......队长......”那个通信兵这才回过神来，急忙小跑过来。
但指挥中心的电台再也没能接通。
“他-妈-的！”
袁朗气得啪的一下把送话器拍在了大功率电台上，但没挂稳，送话器掉了下去，通信兵急忙伸手一抓把他接住了。
“队.....队长，现在怎么办？”
齐桓有点儿不知所措地看着袁朗。
其实老a的兵战斗素养一贯很高，若是真的对敌,
他们不至于如此乱了阵脚，只是他们对阵国内的这些红军假想敌，一贯碾压惯了，初次遇到这种情况，难免一时接受不了，不敢相信。
呼——
袁朗终于是反应了过来，他长长吐了口气，然后看着身旁的几个人道：“现在我们只有一个任务，那就是抓住他们，全部消灭，是否明白？”
“明白？”
袁朗没再说话，只是嗖的一下朝着原路冲了回去。
此时。
变革2006红蓝对抗演习总导演部。
此时虽是深夜，但这里依然灯火通明。
因为今天晚上老a和702团一直打得十分激烈，所以导演部的工作前所未有的繁忙。
但这一切忙碌在老a的指挥中心被十枚前卫一单兵防空导弹一轮齐射之后戛然而止。
导演部最前方的电子大屏幕上，一圈又一圈的红色涟漪不断地从那一架蓝军指挥飞机的坐标点荡漾而开，嘀嘀嘀的报警声响彻整个大厅，震惊了所有人。
大厅里，所有的工作人员都惊呆了，所有的领导也都张大了嘴。
老a的指挥中心竟然被干掉了？
大家都有些难以置信。
不知过去了多久，才有人小心翼翼地问导演部的大老板道：“首长，这次演习......你看......”
按照以往的习惯，此次演习，只要红方指挥中心被一锅端了，就可宣告结束，但是......这一次被一锅端的可不是红军，而是蓝军，这就有点难办了！
被问的中年男子沉默良久，这才缓缓说道：“继续吧，老a不至于因为指挥部被端了就散了，一.号被斩首了，不是还有二.号嘛，至少打到明天早上再看看！”
“是，首长！”
战斗于是继续。
中年男子低着头思考了很久，这才抬起头对身旁的一个军官说道：“你去查一下到底是怎么回事？我要知道详细过程？”
“是，首长！”
“去吧！”中年男子挥了挥手，这才坐了下来，端起茶杯喝了一口，低头沉思了起来。
蓝军指挥中心被端，按照一般规则，此次演习蓝军已经失败。
对于这样的结果，他的感情有些复杂。
一方面，他很欣慰，因为这至少证明了一点，强大如老a的蓝军，也不是不可战胜，他们也有弱点，也可能被打败，既然如此，那我们的中-国-人-民-解-放-军，在将来的某一天，如果真的对上了一支强大的军队，那就不是没有获胜的可能；
但另一方面，他却又隐隐失望。
老a是军区费尽了无数心血打造出来的假想敌，按照最高标准前来建造，很多地方甚至就像他的女儿说的那样，开了外挂，但就是这样一支强大到连老美都有些自愧弗如的蓝军，却还是被打败了，那是不是说，他们的模拟出现了错误，或者是还有什么不足的地方？
他坐在椅子上，沉默地思考着。
他的身边，所有的军官大气也而不敢出，生怕惊动了老首长。
此时。
702团指挥部。
团长王庆瑞忙得焦头烂额。
今天晚上的战斗非常惨烈，截止目前，他们已经有一半的部队已经战损，无法再继续作战。
如此惨烈的伤亡，令他的脸上前所未有的凝重。
“他-妈-的！”
他重重一巴掌拍在了桌子上。
这一仗让他彻彻底底地明白了一个道理，没有制空权，再强的重装部队也是一个屁，甚至，没有了制空权，越重的部队，就越是一坨废铁，越是只能被动挨打。
“制空权！制空权！我的制空权啊——”
他血红着眼睛，不停地念叨着。
“团长——”参谋长掀开帐篷，大步走了进来，人还未到，声音先来：“团长，情况好像有点儿不对劲！”
“什么不对劲？”王庆瑞抬起头，用几夜没能合上的红色眼睛看着对方。
“团长，蓝军好像乱起来了！”
“什么意思？”王庆瑞皱眉。
“我感觉.....蓝军......好像......好像.......”参谋长呢喃了几句，忽的一下抬起头，眼睛瞪得大大的：“我觉得蓝军好像没有了指挥员！”
什么？
王庆瑞猛地直起身子。
“对，就是这样，就是这样的，蓝军的指挥中心好像不起作用了，所以他们的战术战法才会乱成那样......对，就是这样，肯定是这样的，只有这样才能解释得通，对，对，蓝军指挥中心被打掉了！”
说到最后，参谋长激动得语无伦次。
王庆瑞也瞪大了眼睛：“你的意思是，我们的毒刺计划成功了？”
“是的团长，我们的毒刺计划成功了！”

第234章 老a搜山

234老a搜山
丛林里。
陈飞把前卫一发射筒往地上一丢，呼的一声，他吐了口气，全身都放松了下来，之前，他的心里一直绷得很紧，但现在一下松弛了下来。
他的直觉告诉他，铁路已经被他干掉了。
蓝军的指挥中心被他们一锅端了。
但战斗还不会停。
“全体都有，大家两人一组散开，各自战斗！”陈飞下令。
“班长，我们能不能不散开？”许三多有些不舍地说。
“要是不散开，我们就只能被蓝军一锅端了！”陈飞澹澹地说。
他没有夸大其词，只是实话实说。
蓝军有夜视器材，可是他们只有很少的人有，如果围在一起被老a困住，和一群瞎子遇上了一群目光敏锐的歹徒没有区别，如果散开，蓝军不可能一个一个追击，他们还有可能跑得掉几个。
其他人其实也不想和陈飞分开，但此刻听了陈飞的话，就都不敢再说什么了！
砰——
陈飞都还没有来得及分组，就听八八狙的声音响起，刹那之后，八班今年才入伍的新兵薛志功的身上就被白烟笼罩住了。
“蓝军来了，快快散开，自主作战！尽量藏起来，天亮之前不要和他们正面对抗！”陈飞大喊一声，急忙一下跳离原地。
砰——
又是一声枪响。
还没等众人逃开呢，何军又被击毙出局了。
“往丛林深处钻，他们有夜视仪，快——”
陈飞再次大喊。
砰——
又一声枪响。
但这一次，没有人再出局。
但陈飞隐隐有一种感觉，这一枪像是对准了自己。
“成才——成才——”
陈飞轻声呼唤。
刚才的躲避全在瞬息之间，但他还是隐隐有一种感觉，成才就在附近。
果然，片刻之后，成才的声音回了过来：“班长，我在你三点钟位置。”
陈才往三点钟位置看了看，但夜色浓郁，再加上树木丛林的遮挡，他什么也看不见。
陈飞竖起耳朵，听了听，附近并没有人。
换句话说，蓝军暂时还未来到，他们只是在远距离狙杀。
“成才——”
“班长！”
“我一会儿往五点钟方向跑，你看看你能不能找到那个家伙！”
“明白！”成才压着嗓子回答。
陈飞身上没有夜视器材，但是成才有。
所以要想毙敌，只能靠成才了。
等待了十三四秒的时间，陈飞小心站起，然后勐地向右一转，小跑了三四步，忽的转向，朝五点钟方向一个飞奔，跑出去五六步，立即一个飞扑，跃进了另外一处山沟里！
这里他之前走过，熟悉地形。
砰——
八八狙的声音果然响起。
但还是没有打到。
枪声响起的时候，成才低姿匍匐前行，嗖嗖嗖几下摸到了另外一个地方。
刚才，他听音辨位，并且根据枪口焰基本确定了目标的所在，此时他迅速来到了最佳射击阵位。
到了射击阵位，成才呼的一声吐了口浊气，放松，用准星朝刚才确定的位置套了过去，但那里已经空空如也了，或者说，他的瞄准镜没能看到对方。
砰——
九五式自动步枪的枪声响起。
成才来不及做出任何反应，他的身上已经被白烟笼罩住了！
老a的射手就在他的屁股后，悄悄摸摸给了他一枪。
“操-你-妈-的！”成才气得一拳砸在了地上。
此时，许三多恰好摸到了成才附近，他见成才骂骂咧咧的，不由低声喊道：“成才！成才……”
成才扭头看了许三多的方向一眼：“喊什么喊，你快走啊，他们就在附近！我没死，可是我完了。”
顿了顿，他又道：“妈的，一枪就给我踢出演习。我还有什么机会？立功，还立个屁个功啊。”骂了一阵，他找了一个平坦的地方，尽量用舒服的姿势躺下，看星星，望月亮，看似很洒脱，其实心中万分的不甘。
没一会儿，老a的人冲了过来。
此时，八班已经战损四人，差点被打掉一半的战斗力了，不过还有六个人不知跑哪儿去了。
袁朗来到成才身边，问成才道：“你们是哪个班的？”
成才懒得理睬，只是本能地抬起头看了一眼，本来他的眼神略带蔑视，可是看到对方的军衔后——他找的这个地方比较敞亮，而且他的角度恰好，依稀能够看到，所以他一下跳了起来，啪的一声立正，敬礼，用洪亮的嗓音说道：“报告首长，我们是702团钢七连三排八班的。”
“三排八班？”袁朗挑了挑眉：“刚才那一架直升机就是你们打的？”
“是的首长！”
“昨天黄昏前，我们的那一个小队也是被你们干掉的？”
“报告首长，昨天的那一个小队，是我们班长干掉的！”成才本来想说是我们干掉的，但话都要到嘴边了，又急忙咽回了肚子里，实话实说。
“他一个人？”袁朗大吃一惊。
“是的首长！”
袁朗抬起手拍了拍他的肩膀，不再说话，只是转身朝另外一个地方走去了。
此时，陈飞已经钻进了一个山洞，蜷成一团藏了起来。
山洞前方是一处茂密的灌木丛，枝繁叶茂，哪怕是用红外侦察仪也无法看到他，所以他还是很安全的。
夜色给了他们很大的麻烦，但夜色是公平的，蓝军也受到了一定的影响，只要利用得好，夜色其实也能能给他们带来很大的方便，因为夜色对于蓝军而言也是麻烦，尽管他们拥有最先进的夜视器材，但他们的手脚其实也被束缚了起来，再厉害的特种兵，在夜里肯定都不如在白天方便和灵活。
陈飞藏在山洞里一动不动。
几个老a的兵在面前经过，不过都没发现他，山林太大，八班其余的几个人又都到处乱跑，毫无规律，所以老a的人分散开来后，也就很难再找到他们了！
他很想知道其他人的情况，可惜他们没有单兵电台，无法联系，而且此时身处夜里，只要出去，就处于劣势，所以倒不如藏在山洞中还比较安全。
所以他警惕了一会儿，发现没什么危险，这才放松了下来，到了后半夜，他觉得有些困了，于是抱着八一杠沉沉睡了过去。

第235章 袁朗VS许三多

许三多
陈飞睁开眼睛的时候，天已经亮了，太阳还没有出来，但四周已经明晃晃的了。
他挪动了一下身体，小心朝外张望了半天，没发现什么危险，这才小心翼翼出来。
由于蜷缩着在山洞里睡了两三个小时，身体很是不舒服，酸痛得厉害，他找了一个地方，放了泡水，活动了一下身体，就着树叶上的露水啃了一块压缩饼干，过了好一会儿，这才觉得身体又恢复了过来。
抬头看了看，太阳就要出来了，天地之间越发明亮。
远处，轰隆隆的炮声还在响着，枪声也连绵不绝。
战斗应该还在持续。
陈飞收回目光。
也不知道许三多他们怎么样了？
不过他并无太多担心，八班的战士，战斗力早就有一百多个属性点了，跟老a还是有点差距，但比大多数侦察部队的侦察兵要强，野外生存这个课目又都是大家擅长的，所以他并不担心大家遇到意外。
他端着八一杠，小心朝一个地方摸去。
走了十多分钟左右，卡察的声音响起，陈飞急忙转身，勐地把枪口压了过去。
但除了那个声音，别的并无其他。
他小心摸了过去，很快就发现了一个熟悉的身影。
“许三多？”
前面，许三多正在小心翼翼地搜索着，听到陈飞的声音，他急忙扭头看了过来，发现是陈飞后，他一下两眼发光，三步并作两步，小跑了过来：“班长——”
“你昨晚藏在附近？”
“嗯，我找到了一个石头缝，我藏在石头缝里站着睡了几个小时！班长，他们蓝军其实也笨得很，我就藏在两个石头缝中间，但他们都找不到，班长你呢，你藏在哪儿？”
“我找到了一个山洞！”
“班长，你真是太厉害了，你竟然能找到山洞！”许三多两只眼睛亮晶晶的。
“你看见其他人了吗？”
“没见到，我只是知道昨天晚上林雨从那边跑过去了！”许三多伸手指了指一个方向。
“走，我们过去看看！”陈飞说道。
“是！”
两个人朝那里走了过去。
十分钟后，陈飞远远看见一股白烟飘到了空中，已经很澹很澹了，但仔细观察还是能够看得清楚。
“许三多小心！”陈飞急忙一把按了许三多，把他按到了路边的石头壁上。
许三多此时也发现那一股白烟了。
那是目标被击毙后身上的烟雾发生器喷吐而出的白烟。
“班长，刚才没听见枪声啊——”许三多皱眉。
“估计是装了消音器。”陈飞沉声说道。
两个人才说到这里，砰砰砰的枪声就响了起来，却是八一杠的声音，连绵不绝。
“是我们的人！好像是马超”
陈飞和许三多对视一眼，眼前都是一亮。
大家虽然用的都是八一杠，但是用枪的习惯还是不同的，比如马超，他就习惯连射，把八一杠当机枪来打，而成才用八一杠的时候，经常把他当精确射手步枪来用，一颗子弹一颗子弹的点射，所以陈飞刚才只听了一下枪声，就觉得应该是马超。
砰——
九五式自动步枪的声音响起。
“许三多，我们过去看看！”
“好！”
“你在我右翼，距我五十米左右！藏着一点，不要让人一下就看出来！我们一个在明一个在暗，相互掩护。”
“明白！”
陈飞嗖的一下窜了出去。
许三多立即跟上。
砰砰砰！
八一式自动步枪的枪声越发紧了。
陈飞加快了步伐。
就在他距离目标只有五十米之际，砰，有人从树丛中跳了出来，对着他的后背就是一枪。
却是袁朗。
但拥有战场直觉的陈飞反应无比敏捷，早早躲开了，袁朗一枪打空！
“这家伙——反应很快嘛！”袁朗见了，非但没有难过，反而两眼放光。
砰砰砰！
他并不放弃，一边追击一边射击，风格竟然和陈飞十分相似。
后面。
许三多一直十分小心，严格按照陈飞的要求来做，但此时，当他发现袁朗一直追着陈飞射击，有些恼了，迅速从掩体后一跃而出，追了出去。
但袁朗十分迅速，眨眼就跑出去了一大截。
“你往哪里跑！”许三多发狠，在山林里玩命地飞奔着。
砰砰砰！
他一边跑一边射击。
但袁朗反应十分敏捷，并没打中。
砰！
一声枪响，袁朗也反身就是一枪，但没有打到许三多的身上，许三多往前一跃，闪进了树丛中。
袁朗追陈飞。
许三多追着袁朗。
许三多从侧道绕了上去，树枝抽得他一脸的血痕，但他不在乎，他只想把袁朗干掉，给班长解忧。
但他冲到袁朗刚才站着的地方时，那里空空如也，并没有人。
就在这时，他忽然听着身后一声轻响，回身一看，不远处有人正从树上跃下，落地未稳便用枪向他瞄准。
许三多在转身的那一刹，也本能地把枪压了出去，眼睛才看到那个家伙的那一刹，他的枪口也压到了那个家伙的附近，他的手就扣动了扳机。
绝对快相对准，许三多已经把陈飞的教导刻进了骨髓里。
砰砰砰！
八一杠响了起来。
那个家伙的九五式自动步枪也响了起来。
两把枪一起响。
两个人一边开枪一边移动。
但两个人都没打中对方。
卡哒——
许三多首先空仓挂机，没有子弹了。
“哈哈，没子弹了！”袁朗心中一喜。
他还有一颗子弹，胜利属于他了！
嗖——
但袁朗没来得及高兴，就见许三多直接把八一杠砸了过来，把八一杠当成了武器。
袁朗大吃一惊。
此时的部队，大多教导士兵要无比爱惜自己的武器，爱枪就像爱自己的生命一样，所以没有一个士兵会这种乱砸自己的枪，可是此时，许三多就像疯了一样，直接把他的八一式自动步枪狠狠地砸了过来，而且不是吓一吓他，而是很用力，就像拼命一样。
袁朗只得赶紧躲避。
砰！
但他的扳机已经被扣动了，白白浪费了一颗子弹。
卡哒——
他也空仓挂机了。
“嗯？”许三多一怔，刹那，他勐地冲刺，朝袁朗冲了过去。冲到袁朗身边时他身体一歪，倒在了地上，看起来他像是滑倒的，但滑倒的时候他双脚一跤，顺势就把袁朗绞倒在了地上。
两人立刻扭打在了一起。

第236章 袁朗被许三多虐了

236袁朗被许三多虐了
袁朗一直认为自己的拳脚功夫还是相当不错的。
至少，这么多年了，他没有遇到过对手。
他从小就喜欢打架，从无败绩，那些比他高很多级、个头比他大很多的，也都被他打趴下了无数次。
他小时候就自己一个人用拳头打墙，乒乒乓乓，拳头上全是老茧。
虽然没有进行过专业搏击训练，但很多东西他无师自通，进了部队后，他又遇到了一个好的教官，跟着对方狠狠学了几年，所以他的格斗从无对手。
所以此时他被许三多一个剪刀脚别倒，虽然意外，但并不惊慌，抓住机会一脚踹开许三多，随后一个鲤鱼打挺跳了起来。
许三多也跟着跳了起来。
两个人摆开了架势，各用拳击架势展开防御。
“小子，现在放弃，你还来得及！”袁朗似笑非笑地看着许三多。
“钢七连的兵，不抛弃，不放弃！”许三多话不多，但一个字一个字地迸出来，给人一种奇异的感觉。
“不抛弃不放弃？”袁朗一怔，默默琢磨了一下这两句话，忽的咧嘴笑了：“不抛弃不放弃！不错，咱们中-国的军人，就该这样，你这两句话我很喜欢，我以后也会告诉我的兵，不抛弃，不放弃！”
“你是中校，你先动手！”许三多一个字一个字地说。
呃？袁朗一怔，低头看了一下肩章，不由哑然失笑，之前走得太匆忙，连肩章也忘记摘掉了，按照规则，执行任务的时候他们不应该佩带军衔，此时他才突然想起，之前被他击毙的一个兵还喊他首长来着，原来是这个东西惹的祸。
哧啦——
袁朗把中校肩章撤了下来塞进了口袋里，拍了拍手，微笑看着许三多：“现在没有中校了！”
“但我还是先让你动手！”许三多认真地说。
“为什么？我们现在不是平级了吗？”袁朗诧异不解。
“你是弱的一方。我们班长说了，不能欺负人！”
什么？
我是弱的一方？
袁朗先是一怔，继而扑哧一声，忍不住笑了起来，他用食指点了点许三多，想说一句什么，但看了看许三多那一副严阵以待的样子，却又不知道该如何开口了，只得哑然失笑道：“好吧好吧，那我就先动手吧！”
“吧”字才一出口，嗖的一下，他就一步踏了过来，挨身靠近许三多。
砰！
他都还没有站稳呢，脑袋上就挨了一记鞭拳。
嗡的一下，袁朗就觉得脑袋瓜里嗡嗡嗡的，虽然刚才他已经抬手格挡了，但许三多力量贼大，而且拳头铁一般坚硬，不但脑袋瓜被砸得嗡嗡嗡的，而且小手臂就像要断了一样，疼得厉害。
陈飞教了八班的战士很多绝招，都是通臂拳里属于偷袭的杀招，出其不意，下手狠辣，很适合军队里使用。
不过，学会了那些招数后，整个八班的九个兵，却只有许三多一个人就像一个傻子一样每天按照陈飞的要求乒乒乓乓苦练，先是打沙袋，沙袋打够了，再打树干，树干打够了，直接打钢管。
成才说许三多本是一个聪明人可是却偏偏像一个傻子一般行事，在这件事上，许三多也体现得淋漓尽致，他像一个傻子一样勤奋刻苦，从不懈怠，可是他又像一个聪明人一样揣摩总结，所以他学得飞快，进步神速，如果只是打一两招，他甚至可以打败很多高手了。
从陈飞回到钢七连当上了八班的班长的那一天开始，许三多就一天至少两趟，雷打不动，风雨无阻，一直严格按照陈飞的要求苦练杀招，所以此时，他不但速度贼快而且力量贼大而且杀伤力惊人，袁朗竟然一拳就被打了晕乎乎。
还好，许三多打了他一下旋即就后撤了，没有继续下手，否则许三多再来一下袁朗就要被ko了。
使劲地甩了甩头，袁朗这才清醒了些。
他重新抬起手臂，双手抱头，以标准的拳击姿势迎击许三多。
但他没有立即动手，而是好奇地问：“刚才你怎么不接着打？”
许三多眨巴了眨巴眼睛：“班长说了，胜之不武！”
胜之不武？
袁朗再次哑然失笑。
摇了摇头，袁朗认真护住脑袋，沉声说道：“这一次，我不会再大意了，我们开始吧！”
“好！”
袁朗快步逼近，找准了机会，嗖的一个大摆拳打了出去。
但他的拳头都没有够到许三多，下巴上就砰的一下，许三多的拳头就像是一个弹簧一样后发先至地砸到了他的下巴上，嗡的一下，袁朗的脑袋又响了起来，他踉踉跄跄地向后退了出去。
他觉得他肯定是被ko了，身体直挺挺地向后倒了下去，但还好，就在他倒下去的时候，许三多一步踏了上来，一把抱住了他。
袁朗只迷糊了两三秒的时间，很快就清醒过来了，但他回过神后却发现，他的双手已经被捆绑在身后了，但并不是特别紧，他动了动，发现自己可以弄开。
“你这是？要把我抓了当舌头？”袁朗哑然，不由苦笑。
“你应该是一个领导，我觉得把你交给我们班长，他一定会高兴的！”
“你左一个班长右一个班长，你们班长很厉害吗？”
“厉不厉害，你刚才不是已经领教了吗？”
什么？
袁朗大吃一惊。
“刚才的拳法是你们班长教你的？”
他还以为许三多从小习武，这才有这么厉害的身手，可是——
听许三多的意思，他的这身本事都是那个所谓的班长教的？
许三多咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿，有些神气地道：“是呀，我的格斗都是我们班长教的，这叫通背拳，不过我才学了几招，但我们班长可就厉害呢，我们班里九个人一起打他都打不过，还好你今天遇到的人是我，不然......”
“咦？你们班长来了！”袁朗忽然一下抬头，惊讶地叫了起来。
“班长——”许三多一听，大喜，急忙转身去看。
嗖——
袁朗抓住机会，转身就跑，一下就没了踪影了。
等到许三多转身回来发现时，他已经跑出很久很久了。
“你——你——”许三多气得暴跳。
“你叫什么名字？”袁朗站在高处，距离许三多五六米的样子，笑着询问。
“你骗人！你这个骗子！”许三多气得眼泪都要出来了。
袁朗却笑得越发欢乐了：“我一定会知道你的名字的！我叫袁朗，你先记住了！”
说完之后，袁朗转身就跑。
“站住——”许三多大叫，旋即嗖的一下追了出去。
袁朗跑得更快了！
但许三多追得更快！
嗖，嗖，嗖，袁朗跳过一个山沟，攀上一个土包，然后越过一棵灌木，回头一看，许三多不但没有被甩掉，反而越追越近了。
“这小子.....有意思！”袁朗笑得越发欢乐了。
自见到许三多的第一眼起，他的直觉就告诉他，这个兵不错，很有意思，之前的接触越发坚定了他的这种想法，所以他就有了故意试探一下的想法，是以他才会逃走，他不是真的想跑，而是想试探一下这个兵。
他跑得更快了！
但许三多追得更猛，好几次甚至连滚带爬地追了上来，就像疯了一样，仿佛他是许三多的杀父仇人。
袁朗大概没想过会碰上这么个不要命的对手，跑得更快，但许三多死死咬住，绝不放松。
一路追赶，前边已经是一道陡峭的绝壁。
袁朗回头看看许三多，许三多因这地形而大生振奋，加快步子。
袁朗开始徒手往山壁上攀缘，许三多不顾三七二十一跟上。
不一会儿后，前方再没有可以抓手的石头，两人都进入一条绝路。
许三多越追越近，眼看一把就能抓住袁朗的脚了。
袁朗稳住身形，用脚朝许三多的手上踹了一下。
许三多被踹得生疼，由于抓拿不稳，哧溜溜地向下滑了下去，手上和脸上被磨出了很多血口，但他浑不在意，稳住了后立即又追了上来。
袁朗调转方向，朝另外一个方向腾挪。
许三多紧追不舍。
袁朗一路攀爬，终于是翻到了悬崖上方的平台上。
许三多的手也抓到了悬崖边缘，眼看就要上来。
啪。
袁朗一脚踩在了许三多的手上，坚硬的作战靴踩得许三多嘴角连连抽动，但他并不放弃
“这么玩命，值吗？”袁朗终于说出了他逃跑之后的第一句话。
但许三多并不回答，他只是抓住一个时机，另外一只手猛的一把抓住了袁朗的脚踝，手指死死地扣着，就像他练了鹰爪功，抓得袁朗生疼，龇牙咧嘴。
“你轻一点，我不会跑了！”袁朗说。
“你是个骗子，我不会再相信你了！”许三多手上越发用力，不肯放松。
袁朗俯身把许三多拽了上来，笑了笑道：“刚才是跟你闹着玩的！”
“你骗人！”许三多说。
“喏，那你重新把我绑起来吧！”袁朗伸出了双手。
这一次，许三多没有任何犹豫，三下五除二把袁朗捆了起来，而且五花大绑，非常用力，袁朗疼得龇牙咧嘴：“唉呀，你轻一点了，这一次我真的不会跑，刚才是试探你呢，而且这一次，我想见见你那个班长，我真的不会跑的......”

第237章 钢七连VS老a

237钢七连vs老a
八班是这一天的下午时分回到钢七连的。
此时，演习已经结束，但结果还没有出来，导演部还在进行计算，据说结果可能要明天才能公布。
但战败的阴云已经死死罩住了702团每一个士兵的心里。
轰隆隆。
703号战车风驰电掣一般朝钢七连的营地开了过去。在距离钢七连营地两百米左右开始减速，当战车来到营地外五十米处时，速度已经只有二十码了。
战车缓缓停在钢七连临时营地大门。
钢七连并无欢乐的气氛，全连上下的气氛都有些沉重。
砰的一声，舱门打开，八班的战士从后舱门鱼贯而下，也有人打开了驾驶舱的车顶舱门，从里面钻了出来。
陈飞是最后一个下车的，下了车后，他推着袁朗走向了高城。
袁朗带着齐桓一行人前往山中围剿八班，双方大战了三百六十回合，最后，八班除了陈飞，全部出局，而老a那边，除了齐桓也全部被“击毙”或者是被俘虏。
因为袁朗的特殊身份，陈飞坚持把他带了回来，哪怕演习结束的命令下达了，他也坚持把他带回来，为此，老a的兵差点和钢七连八班的兵打了一场群架，双方各不相让，坚持自己的主张，最后还是袁朗主动出面，说服了齐桓，陈飞这才得以带着袁朗回来。
袁朗的军衔已经被重新戴上。
来到高城和洪兴国面前，陈飞把袁朗交给了成才，小跑来到高城面前，啪的一声立正，敬礼：“连长同志，钢七连三排八班执行毒刺任务完毕，特向你报到，请指示！”
“稍息！”
“是！”
陈飞回到队伍当头站好。
高城来到八班正前方。
“同志们！”
啪！
八班的战士齐齐靠脚，呈立正姿态。
高城回礼，然后喊了一句口令：“稍息！”
把所有人都看了一遍，高城满意地点了点头：“同志们，你们这次任务完成得相当不错，团长刚才亲自来电口头嘉奖，同志们辛苦了！”
等高城讲完了话，陈飞朝成才示意了一眼，成才推着袁朗来到了高城身前，陈飞说道：“连长，我们抓了个舌头！”
袁朗没有被捆绑，像自由人一样。
高城和洪兴国之前就见到了，已经知晓其中这个家伙的军衔比自己还高，已经是副团职了，但高城看着袁朗，脸上似乎并没有太多的喜色，高城看袁朗的军衔，袁朗的军装，也看袁朗的武器。
袁朗也看看高城，他正打算翻出身上的白牌。被高城阻住了：“不用翻牌，你没阵亡，你只是被我们抓了俘虏。”
袁朗还真就不翻了：“这次其实我输得有点冤。”
对方的口气硬，高城也不软：“折在战场上的人谁都可以说这个字，但请你记住，你现在是七连的俘虏。”
“好吧，坦白讲，这次我们输得也不算冤，”袁朗看看表，“跟您的连队打，战损比竟然高达一比十，这种战，我们打不起，所以这一仗我们输了，输得不冤。”
“您拿一个换我们十个？”高城惊了。
“本来是想一个换二十五个的，最好零伤亡。但现在看来，我们失败了，我们一个目标都没能达到。我们跟你们七连的战损比是一比十，跟其他连队是一比十五。”
高城默然，看看他的部队，坦白讲，他的部队已经剩不下多少人了。
“还是不知道您的来路呢。”高城看着铁路问。
“我叫袁朗。”
“我说来路。”
“不该问的别问嘛。”
“你就算不说，我也总是会知道的。”高城有些激动了，“但我们很多人都没反应过来就被踢出这场演习，他们完全没有机会。我只是想替他们先问问，至少，他们要知道自己死在谁的手里。”
袁朗笑笑，凑近高城耳边：“老a。”
高城淡然点点头：“谢谢。”
高城离开袁朗后，神情看不出半点轻松，那份沉重连洪兴国都看了出来。
洪兴国问：“怎么了？”
“老a。”
“什么a？”
“老a，我估计是就是军区最为神秘的那支特种作战大队……我们还能拿枪的人剩不到两成了。但他们说，他们原来的目标，战损比是一比二十五，他们战损一个，我们要战损二十五个！”
“嘶——”洪兴国倒吸了一口冷气，但很快，他的脸上就只剩下失落与无力感了。
对方并没有夸大其词。
如果702团一直按最先的计划来打，一比二十五并不是没有可能。
还好，后来，702团改变了战术战法，蓝军打蓝军的，他们702团打他们702团的。
外面。
袁朗就像回到了自己的家一样，又是轻松又是惬意，这里看看那里转转，然后慢悠悠地整理起了自己的装备，一个钢七连的士兵把他的枪械放在他的身边。
对他这个俘虏，钢七连有些不好办，他们不好意思真缴一个中校的械，也不好太过难为对方。
他们可不像陈飞那样不知好歹。
袁朗见许三多走了过来，连忙笑着说道：“士兵，我是你的俘虏，你忘记了吗？”
许三多不知道这是什么意思，只是机械地敬了个礼，沉默着。
“我的武器该由你保管，”袁朗笑笑，“如果真打仗的话，这些都是你的战利品。”
许三多沉默了良久，这才说道：“我不要你的东西。”
“为什么？他们可是最好的武器，九五式自动步枪，八八狙，九五式携行具，侦察仪，瞄准镜，九五步你们要明年才能装备，其他的甚至永远都不可能装备，你难道不想要？”
“九五步也不见得就比八一杠好，如果真的打仗，我情愿用我的八一杠！”许三多说。
“嗯？”袁朗眼皮一跳，随后诧异地问许三多：“你为什么这么说？”
“高基线，易打脸，塑料弹匣一捏扁，抛壳窗，声音响，烟油熏得泪两行。准星松，一碰歪，塑料提把一拎断，弹匣低，掉一地，枪管挂铜弹砸地。”许三多不疾不徐地说。
袁朗本来脸上挂着戏谑的笑，听了这句话，神色一肃，不由凝重了起来。
他们是最早装备九五式自动步枪的部队，他们也是最早发现这种自动步枪的缺点的部队，现在的95-1，很多都是他们使用之后总结了优点和缺点之后才改进的，所以，他非常清楚许三多总结的那个顺口溜是真的，顺口溜还真的是恰如其分地把九五式自动步枪的缺点一一说了一遍，非常恰当。
袁朗沉默地看着许三多，一直好一会儿，这才问道：“你刚才说的这个顺口溜，是不是也是你们班长总结的？”
这下轮到许三多惊讶了，他吃惊地看着袁朗：“你怎么知道的？”
“果然又是他！”

第238章 平局，铁路上门

238平局，铁路上门
代号为变革2006的演习——结束了。
提心吊胆的等待中，导演部给出了最终裁决，这一场演习红蓝双方平局收场。
跟电视剧和小说里的结果一模一样，没有半点改变。
陈飞尽了自己最大的努力，同时也做到了最好的结果，但在滚滚大势面前，他的那点努力如同一滴水花，不起波澜。
平局？
乍一听到这个结果，很多人都是一怔，难以接受，不能理解，无论红蓝双方都是这样。
702团觉得自己部队都要被打残了，都已经不成建制了，怎么还会平局呢，自己应该是大败才对。
而老a则认为，自己的目标是二十五比一，可是此时老a的局面如此残败，怎么会是平局呢？老a应该大败才对！
所以对于这个结果，老a和702团都不接受，双方都向上面提出了申诉。
实话实说，对于战败的结果，无论是702团还是老a，都是很难接受的，但无论702团还是老a，又都是一支骄傲的部队，对于骄傲的部队而言，败了就是败了，不但要敢于接受，而且决不允许自己寻找推脱的借口，对于一支骄傲的部队而言，一次失败并不可怕，可怕的是不敢承认失败，或者是一次失败就再也站不起来！
无论对于702团而言还是老a而言，这一场演习，他们都认为自己输了。
尤其是702团！
在这次演习中，702团本来是攻方，可是在真实的战斗里，他们却攻不成攻，守不成守。
号称攻方的702团全过程中就无隙发动像样的攻势，很多次，他们甚至龟缩不出。
守方的蓝军打一开始倒以劣势兵力四面出击，转攻为守，而702团重装部队的数量优势和火力优势完全无法发挥……全线战损比高达十五比一……攻方被迫防守，这也算是输了。
所以王庆瑞固执地将“输了”二字放大调门，他没有接受导演部的裁决结果，而是通报全团，702团输了。
这次演习，无论702团还是老a，回到家后，绝对要立即反思总结，这样的惨败，决不允许再出现第二次。
所以，双方都觉得自己是失败的一方。
但对于导演部而言，做出如此裁决也是深思熟虑的，并非头脑一热。
演习已经结束，但702团的指挥中心却一片忙碌。
王庆瑞和几个团领导依然围在简易沙盘前，出神地看着，研究着，总结着。
正式的复盘大会还未召开，但702团各个领导自己的复盘却早就已经开始。
轰隆隆——
直升机的轰鸣突然传来。
王庆瑞一下抬起头，愕然地看了出去，只是军用帐篷遮挡了他的视线，什么也看不到。
他收回目光，与政委对视了一眼，参谋长的目光也一起投了过来，三个人交换了一个眼神，旋即一起出门，查看原因。
空中，一架国产运输机轰鸣着飞了过来，不一会儿后稳稳停在702团指挥中心不远处的一处空地上，螺旋桨飞速旋转，把地面上的灰土尘埃吹得漫天飞舞，不一会儿，702团指挥部就一片灰蒙蒙的了。
红军的警卫连严阵以待，枪弹上膛，保险打开，枪口警惕地指向了从直升机上下来的一群人。
那些人身着完全不同的服装，而且不像是来到一个陌生地方，倒像是回到自己的家一样，熟门熟路，径直朝王庆瑞走来。
王庆瑞认识为首的家伙，那是他的老朋友，老同事，铁路。
不过直到此时，他才明白一件事情，原来那所谓的蓝军最高指挥官，就是他。
他的老朋友铁路。
两个人曾经一起入伍，一起在高明远的手下当兵，一起成为高明远的心腹，只不过后面世易时移，各自走上了不同的发展轨迹。
当然，铁路比他更会来事，比他发展得更好，与高明远的关系也越来越比他亲密，而他则慢慢走出了那个曾经的小圈子，自己一个人默默行走。
王庆瑞没想到他和铁路多年之后的会面会以这种方式进行。
他的心里有些复杂，沉默着不说话。
他没有热情欢迎铁路的意思，不过铁路不以为意，或者，铁路此时也没心情关心这些想法，他只是径直朝王庆瑞走了过来，径直走进了702团的指挥中心，径直走到了沙盘面前站定。
铁路盯着702团的作战沙盘观看良久。
王庆瑞朝身边的团长和参谋长示意了一眼，随后走到了铁路身边，跟着一起站着，还是不说话，只是沉默。
不知过去了多久，铁路才到王庆瑞的野战椅子上一屁股坐下。
王庆瑞看着他。
他看着王庆瑞。
王庆瑞从手边的烟盒里拿出根烟叼上，并且看来明显不打算给铁路一支。
铁路自己伸手拿了一支，并且从桌子上拿起王庆瑞的打火机啪的一声打着了火，他要用王庆瑞的火机给自己点烟，而且看样子，他绝对不打算给王庆瑞点火。
王庆瑞一把抓住铁路的手，把还燃着的火拖到自己烟上，抢先点上，铁路抽了抽手，但抽不回来，只得认命。
两个人就像争强好胜的好兄弟，做什么事情都要争一个一二出来。
702团的指挥部，702团的军官和战士，无不目瞪口呆。
老a的那些特种作战大队军官，也看得有些发愣。
王庆瑞和铁路僵持着，都不说话。
不知过了多久，铁路首先打破了沉默：“你有意拿你的指挥部做诱饵？”
“嗯。”
铁路懊恼道：“我上当了。”
“是上当了。”
“这其实是你的毒刺计划的一部分吧？”
王庆瑞点头。
“吃掉你的指挥部是彻底的胜利。可一旦开战，有几个彻底的胜利？我其实应该全力摧毁你的后勤补给线。特种作战搞的多了，似乎对斩首一事有些魔怔了，战斗一打，就想斩首，不管有没有条件，有没有必要，都只想着斩首，可事实却是，斩首不是目的，斩首只是一个手段，我们不能为了斩首而斩首，我们的确是有些魔怔了，这一点，得改！”
王庆瑞点点头：“我也有个问题，你的指挥部，真的就装在一架直升机里？”
“真的！”铁路点头。
“真的只是一架直升机？”
铁路点点头：“我能跟我的任何战斗人员即时联络，袭击你的任何一个节点。”
“几个人，你的指挥部？”
“九个。”
“九个？”王庆瑞瞪大了眼睛，还是有些难以置信。
铁路再次点了点头。
不知过了多久，王庆瑞这才唉的叹了一声：“老了，老了，真的是老了啊，我竟然到现在都不还是无法相信一个指挥部竟然真的只需要九个人这种事？”
此时，铁路忽的笑了笑：“你真的老了吗？我可不觉得，我一直觉得我们还很年轻！”
“你当然年轻了！”
“可是我们一起入的伍啊！”铁路笑了笑。
“......”王庆瑞不知该怎么回答。
“你不是老了，你只是没有进步！”

第239章 铁路和王庆瑞

239铁路和王庆瑞
王庆瑞沉默了。
神色严肃，心情沉重。
蓝军的指挥部竟然只有九个人，一架运输机就能轻轻松松地装进去了。
他环视了一圈702团的指挥部，面积巨大，人员众多，近百个专职人员串接从指挥部到前沿的十几个环节，仅仅这帐篷里的各个分部门就不止九个，巨大的沙盘，名目繁多的各种设备，数十吨的伪装器材，以及必需的，整个工兵连抢工出来的庞大防御工事。
两两一比较，王庆瑞的心情越发沉重了。
王庆瑞心情沉重的另外一个原因，是因为他竟然无法想象对方指挥部只需要九个人的事实！
不知过去了多久，王庆瑞这才淡淡笑了笑：“你的指挥部才九个人，而我的指挥部......这是我的指挥部，他有多庞大你也看到了，所以，我拿它当诱饵，也是迫不得已，跟你们这样的部队打，没办法。”
他苦笑了一声，看着铁路说道：“你错在战术上，你犯了就不会再犯。我错在战斗机制和编成上，这个东西如果要改......那要纠正三年、五年，甚至更多。平局？呵呵，其实我是输家，今天输，明天可能还会输，跟你这样的部队打，我基本不可能会赢。”
铁路笑笑：“总部会告诉你，这就是这次对抗的目的。”
“总部？”王庆瑞猛地抬头，愕然地看着铁路。
他一直以为这个演习只是军区自行组织的演习，是军区内部的事务，可是铁路竟然告诉他，这是总部的意思！
刹那之后，王庆瑞的脸上越发凝重了。
这件事的严重性看来远远超出了他的预估，他没再说话，只是沉默地抽着烟，一支接着一支，抽完了一支，他很快就从烟盒里掏出了第二支，但这一次，他扔给了铁路一支。
铁路也不说话，只是沉默着。
一屋子的军官都僵着，不知该摆着架子还是共同检讨。
不知过去了多久，王庆瑞才抬起头，神色黯然地看着铁路：“你实话告诉我，这次演习是不是不仅仅只是演习？或者说，演习，其实只是开始！”
铁路沉默着不说话。
王庆瑞把烟屁股碾灭在了烟灰缸里，幽幽地叹了一声。
铁路什么都没说，但已经什么都说了。
沉默了良久，铁路道：“你们是第一支。”
“第一？”王庆瑞苦笑一声：“这种第一，我宁可不要？”
“我以前也是第一！”铁路一个字一个字，喃喃自语。
“嗯？”王庆瑞一怔，抬起头，有些惊讶地看着对方。
“你现在看到的这支蓝军，以前也不是这个样子的，我们以前也跟你们一样，我们从原来的样子变成现在这样，也是第一次，全军第一次。
我消失的那三年，你以为我去哪里了？
三年啊，整整三年，吃不好，睡不好，磨掉了一层皮，抓掉了不知多少头发......
老伙计，你知道吗，我甚至哭了好几场......”
哭了好几场？
王庆瑞的眼睛一下瞪得大大的。
“这个第一，不好当，真的不好当啊！”铁路抬起头，无奈苦笑：“这个第一，谁也不想当，但你不当，我不当，谁当？”
王庆瑞没说话，只是沉默着，他现在终于理解铁路了。
他以前对自己这个曾经的战友一直心有怨言，但现在，他突然理解了，也不埋怨了。
“不过现在，你也当上第一了，如此算来，咱们兄弟两也算是扯平了！”铁路忽的咧嘴笑了起来，很是快乐的样子，那是看着自己最好的兄弟也遭了苦的幸灾乐祸，当然，这种情绪只有在最好的兄弟之间才会出现，如果关系不好到一定程度，这种事，绝不会发生。
王庆瑞白了铁路一眼。
铁路把烟屁股碾灭，凑近王庆瑞的耳朵，轻声说道：“你的这个第一，也是老连长帮你争取来的！”
“嗯？”王庆瑞一怔。
铁路没说话，只是重重地拍了拍他。
王庆瑞和铁路当年新兵入伍，都是高明远手下的兵，高明远当他们的连长，现在，高明远一路高歌猛进，当上了集团军的首长，而他们两个......铁路已经混到了大校，但王庆瑞......
如果接下来的这一次改革，王庆瑞抓住机会，好好地干，并且干出一番成绩，那么王庆瑞破格提拔那就不是不可能。
所以，从这个方面而言，高明远的心里真的是一直想着自己的这两个部下的，只不过王庆瑞自身的条件要差一些，钻研的劲头也要差一些，所以进步速度不如铁路。
听了铁路的话，王庆瑞的心一时有些复杂，乱七八糟的，一会儿澎湃无比，一会儿又忧虑难过。
老连长能够看得起他，给他机会，让他高升，他当然高兴了，可是那种机会......就像铁路说的一样，不掉一层皮，不抓掉很多头发，不失眠好多个夜晚，不大哭几场，是抓不住，做不好的，那是一个痛苦的煎熬啊......
王庆瑞还在失神，铁路却拍了拍他，见他看着自己，铁路道：“我这次来找你，可不仅仅只是跟你叙叙旧的，这次演习，我们最先设定的战损比是一比二十五，可是现在，我们才做到一比十五，而且我们的其他损失也比预想的要重很多很多，所以我想知道你们是怎么做到的？”
王庆瑞有些奇怪地看着铁路。
“我们也是在一次又一次的失败后才进步到了现在这个程度的，但很显然，这一次对抗给我们提了一个醒，我们还有很多不足，还有很多需要改进的地方，失败并不可怕，可怕的是失败后没有进步，所以，老伙计，看在咱们两一起共事那么多年的份上，你一定要告诉我实话，你们是怎么做到的？”
王庆瑞斟酌良久，这才说道：“其实，我的战术，就是你们打你们的，我们打我们的！”
“你打你的，我打我的？”铁路眼皮一跳，一下就想起了那句伟大的名言。
王庆瑞点了点头。
铁路失神了良久，回过神后，他抬起头看着王庆瑞：“据我所知，你可想不出这样的招数！”
王庆瑞听了，摇了摇头，有些无可奈何，他点了点头：“没错，这个招数的确不是我想出来我，是钢七连的一个兵提出来的！”
“谁？”
“陈飞！”
“陈飞？这个名字我怎么有点儿耳熟？”
“就是他带领他们班斩首的你，毒刺计划，就是他去实施的！”

第240章 陈飞，想不想换个地方

240陈飞，想不想换个地方
装甲车轰隆隆地向前行驶着。
沙尘漫天，白茫茫一片。
703号站车里一片安静，就连平日里总是闲不住爱斗嘴的马超和徐帅，也都闭上了眼睛，低着头，沉默着。
乘员舱里只有发动机的隆隆声。
大家都有些疲惫了。
变革2006的演习是从两天前的早晨开始的，但其实大家头一天晚上就没怎么睡，演习开打后，大家几乎不曾合眼，一直在战斗，奔跑，或者是准备其他，截止现在，已经整整两天还多了，若是任务在身，大家还可强撑，但此时演习结束，大家就都扛不住了，萎靡不振，但很奇怪的是，全都睡不着，所以只能没精打采地坐着。
要是往常，这样的机会，大家一定聊天打屁，忙得不亦说乎，但这一次，这场仗打成这样，无疑很失败，所以大家的心情都不太好，也没心思开玩笑。
战车轰鸣，朝着火车站开了过去。
刚出发的时候，战车还不算多，零星的几辆，但随着时间的推移，随着距离火车站渐渐靠近，对抗中被击毁的战车候在路边，当大队驶过时，便怏怏跟在后边，逐渐加入，所以到了后来，702团的所有装甲车辆汇聚在了一起，形成了大片的钢铁洪流，那景象顿时就有些壮观了。
703号战车里。
车里的三班士兵都沉默着，并且在步战车里坐出如仪仗队一般的严肃。
许三多抱着四支枪，他自己的和袁朗的，袁朗有好几把枪。
放在以往，这些枪都是大家围观议论的热点，但现在袁朗坐在他们中间，大家就不太敢说话了，毕竟，这家伙可是一个中校。
八班的战士无比严肃，不敢乱来，但袁朗就轻松多了，他瞄瞄这个，瞄瞄那个，倒像自己做了主人一般。
“你们这八一杠用得还行吗？”袁朗看了一番，问身边的徐帅。
“报告，还行！”
“其实八一杠不错，我们这枪的问题在于瞄准基线太高了，昨天我方一名狙击手就因为这个被干掉了。你们的射手用的什么武器？”
“报告首长，是八五狙！”
许三多听了，生怕没了机会似的，抢着回答：“报告，我们的射手叫成才，他的狙击技术非常好，前一段时间我们t师狙击手大赛，他是第一名。”
袁朗早就对许三多有了兴趣，之前也问过许三多你叫什么名字，但许三多没回答，此时，他又笑着问许三多：“尊姓大名，小兄弟？”
“我叫……这个……我又犯错了……”许三多很少碰上袁朗这样放松的军人，他有些不知所措，不知是该回答还是不该回答，因为之前他向袁朗说的那些话，就被陈飞骂了一顿，所以他求援地看陈飞，等待陈飞给予他清晰的指令。
但此时陈飞抱了枪直直地坐着，闭着眼睛，心思不知跑到了何处。
不过成才替许三多说了：“他叫许三多，首长。”
他没忘了瞪许三多一眼，因为在面对一个中校时，许三多是全车里最没有军仪的一个人，连报告都不会喊，连首长都不会说。
袁朗笑笑：“许三多，绰号拼命三郎，是吧？”
“我犯浑。”许三多小声支吾。
袁朗笑着看看全车人：“他为什么这么勇于认错？或者说急于认错？”
许三多再度用目光向陈飞求援，而陈飞还是看不见他，他只好又转回来：“我总是做错……没有事情不做错。”
袁朗奇怪地问：“什么事情错了，这次是？”
恐怕除了他，所有人都知道许三多是什么事情错了。
之前的格斗，许三多出手不多，但下手极重，虽然许三多觉得他已经收手多了，但袁朗的脸上现在就差点肿成了猪头，手臂上也青了一大块，一个义务兵把团职军官打成了这样......
这还不是错？
“我这个……出手太重。”许三多嗫嚅着说。
袁朗拿手指揩揩嘴角：“这个？就算这是个错吧——为什么犯这个错呢？”
许三多第三次看陈飞，他几乎绝望了，但陈飞还是没有理他。
许三多只得迎着头皮说道：“因为……因为你想击毙我们班长……”
成才忍不住了：“许三多！”说着转向袁朗，替许三多解释，“他表达不清。不是这种原因。是钢七连的荣誉感……”
袁朗点了点头：“明白了，是我们把你们打出了火气，你们为了你们的荣誉感......好吧，我很抱歉。”他有些过于郑重地向全车人欠了欠身子，“对不起。”
一车人都有些难堪，不知对这样的歉意是否应该接受。
这时，一直坐着沉默着的陈飞却忽然睁开眼睛向袁朗点了点头：“没关系的，首长。演习即是实战，既然是实战，那就各凭本事了，我们打输，是我们自己本事不行，不能怪你们。”
袁朗微微转身，饶有兴致地看着陈飞：“你这个班长有点意思。”
“谢谢首长夸奖！”陈飞说道，不卑不亢。
袁朗这个人他很喜欢，不过此时两个人初次见面，之前也没太多交流，如果过于热情，显得太不正常，所以他不得不压着自己强烈和袁朗好好聊聊的冲动，故意拉开距离。
“你这次干得不错，估计一个二等功是跑不掉了，你在部队一直表现这么好吗？”
“还行吧。”陈飞不否认但也不承认。
“以后有什么打算？”袁朗问道。
“估计是读军校吧。”
“提干了？”
“嗯！”
“首长，我们班的班长和副班长都提干了，他们打完演习就都要去读军校了！”许三多忽然又插了一句。
“是吗？”袁朗吃了一惊，大感意外，毕竟，一个班两个兵同时提干，这可不常见：“你们是什么缘由提的干？”他忍不住好奇地问了起来，这些年提干可不容易，这一点他还是知道的。
“报告首长，我们班长是击毙了多名犯罪分子，立了一等功，成才则是击毙了一名犯罪分子，立了二等功，同时在师部狙击手比赛中拿了一等奖。”许三多立即又迫不及待地答了起来。
回答其他问题，许三多总是给人一种唯唯诺诺的不自信，但只要一说到陈飞和成才，这家伙就两眼放光，活像变了一个人似的。
听了许三多的话，袁朗对陈飞的兴趣更浓了，兴致勃勃地看着陈飞问：“杀人的感觉怎么样？”
“一开始没觉得怎么样，后来有些害怕，刚开始的那几天晚上会做噩梦，但后来也就没什么了，我是军人，杀敌天经地义，想通了这一点，也就没什么了！”陈飞如实回答。
听了这些话，袁朗的眼睛更亮了。
“军校毕业后有什么打算吗？”
“应该是回钢七连吧。”陈飞说。
“想不想换个地方？”袁朗问。
“暂时不想！钢七连培养了我，我得回报钢七连！”
袁朗没说话，只是笑得越发欢乐了！

第241章 首长，你这样做可有点不地道

241首长，你这样做可有点不地道
不知什么时候，战车的速度终于是缓缓降了下来，最后稳稳停住。
演习才刚开始就被导演部一句话摧毁的野战炊事车，此时已经在营地一侧热火朝天的开工了。
司务长拿着大喇叭，得意扬扬对着刚刚从战车队里钻出来的战士嚷嚷：“馋不馋嘴的都给我听好啦！今儿晚上各连大会餐！肉管够，酒也管够！”
战士们的情绪之前一直都不算高，但司务长的这句话一出，大家的情绪一下烈火烹油，忽然地就高昂起来，士兵们尽力地吸着鼻子，有的人甚至口水都流出来了，已经几天靠压缩饼干生活的士兵们吸着鼻子，肚子情不自禁咕噜咕噜乱叫。
703号战车的门砰的一声打开。
袁朗第一个从车上跳下来，但他并没走开，而是看着那些沉默而心事重重的士兵一个个从战车上跳下。
八班战士们下车时，司务长没再，大家没听到那个好消息，心情还有些沉闷。
许三多是最后一个，他跟在陈飞身后下来，抱着一堆武器。
袁朗叫住了他：“许三多？”
许三多机械地又想敬礼，然后想起妨碍自己敬礼的这些枪械是谁的，他忙送回袁朗手上。
“喜欢这枪吗？”
许三多看一眼，点点头，一个摸枪的人对没摸过的枪械总有永恒的好奇。
“想要吗？”
许三多这回点头不是，摇头也不是了。
人家当然不可能拿这种东西送他，这一点他还是知道的。
“这是……军队财产，我不能要。”
袁朗笑着摇头：“我是说，有兴趣上我们那吗？”
袁朗的声音并不小，八班的兵才刚刚下车，就在附近，所有人都听到了袁朗的话。
刷——
大家的目光齐齐看了过来，气氛忽然变得沉闷之极，袁朗在大庭广众之下忽然提了一个极其敏感的问题。
不过许三多的回答让他们松了一口气：“我是钢七连第四千九百五十六个兵。”
“是回答我吗？”
“嗯。”
八班仍然像原来一样面无表情，但气氛忽然轻松多了。
袁朗笑笑，没说话，只是朝前走了出去。
当他来到陈飞面前时，陈飞拦住他说道：“首长，你这样做可有点儿不地道！”
袁朗咧嘴笑了笑：“的确是不地道，不过我们做事从来就没有地道一说。”
陈飞愣了一下，旋即哑然失笑了起来。
袁朗这话倒是实话实说了，老a级别很高，而且又有特别的权限，看上谁直接调走，就算老部队不放也不行，下面的部队敢怒而不敢言，毫无办法。
“你好像很了解我们？”袁朗审视地打量着陈飞。
陈飞心中咯噔一下，他已经尽量掩饰了，但他总有一种感觉，他的掩饰对袁朗不起作用，想了想，他觉得还是干脆挑开了说比较好，于是笑了笑道：“我肯定不了解你们，但我自认为我还是很了解特种部队和蓝军的，尤其是全球最强的那几支，我一直在研究。”
“你的意思是，你认为我们和他们没什么两样？”袁朗问了一个很刁钻的问题。
“还是有点不一样！”陈飞决定说点特别的东西。
“什么不一样？”
“你们还没有他们专业！”
“什么意思？”
“我研究过国外的部队，他们分得很清楚，蓝军就是蓝军，特种部队就是特种部队，任务不同，装备不同，其他也就不同，但我看你们的样子，好像既要当蓝军，又要当特种部队，既要也要，往往什么也要不到！”
陈飞说的话算是很难听了，尽管他说的是事实。
不过他并不担心袁朗就此大怒，记恨于心。
首先是他知道袁朗并不是这样的一个人，其次是他知道袁朗其实想的跟他一样。
老a创建之初，的确是有两个任务，一个是成为最强的特战大队，另外一个，就是成为红军的磨刀石，身兼两职，两只手都要抓，两只手都要硬。
我军的特战大队，发展之初基本都是这个路子，但随着时间的推移，大家渐渐发现，蓝军就得是蓝军，特战大队就得是特战大队，专业的蓝军要重，专业的特种部队要轻，两个部队的任务不同，形式也应该不同，训练和作战也不一样，所以，后来，2014年左右，真正的专业蓝军，大草原上的蓝军旅，才真正成立，而其他的特种部队，则不再负责专职蓝军的工作，顶多偶尔客串一下。
老a是铁路一手创建起来的，铁路的思想已经比王庆瑞先进了很多，但跟袁朗比却还是要落伍一些。
袁朗的思想和陈飞一样，那就是老a要么剥离，搞蓝军的搞蓝军，搞特战的搞特战，各自为阵，不再合体，要么就是彻底放弃一个任务。
只不过，他现在才是一个中队长，很多东西，可以思考，但无法实施。
但他对于陈飞的说法却无比认同，所以此刻听了陈飞的话，很受震动。
回过神后，袁朗似笑非笑地看着陈飞，说道：“你懂的还真多！”
“谢谢首长夸奖，我只不过就是喜欢看书喜欢钻研而已，而且，我的这些，都不过是纸上谈兵，夸夸其谈，当不得真！”
“很多人连纸上谈兵都做不到！”袁朗说道。
陈飞笑笑，不再说话。
“我要走了！”
“首长再见！”陈飞敬礼。
袁朗回礼，随后伸出手。
陈飞和袁朗握了握手。
“记住了，我叫袁朗！我相信我们还会见面的！”袁朗一边和陈飞握手一边说道。
握手完毕，袁朗转身，大步迎向朝这里走来的高城和洪兴国。
“高连长，我的车来了，我就先走了，谢谢你们这一段时间的招待，有机会，我们以后再见！”
“我们晚上聚餐。要不一起聚餐？”高城彬彬有礼，但并不热情。
袁朗指了指一辆刚驶进空地的高机动越野车，那东西对习惯重装履带车的钢七连来说又是个新奇货。
驾驶员齐桓径直把车开到两人身边：“报告，来接您回营地。”
袁朗看看表：“几点出发？”
“八点十五。”
“要的东西带来没有？”
“还有四箱，全搬来了。”齐桓一举一动都有武夫的利落，两次就从后厢搬下四箱啤酒。
袁朗冲高城示意：“高连长，我就先告辞了，这是对七连兄弟表示的一点意思，以后还有见面的机会。”
高城看了一眼那些啤酒，似笑非笑：“老a水准是比老步高，啤酒还全是青岛规格？”
“都是兄弟们嘴里省下来的。不成意思，再见。”袁朗咧嘴笑了笑。
“后会有期。”

第242章 钢七连聚餐

242钢七连聚餐
陈飞站着没动。
八班的人整整齐齐站成一排，也没动。
陈飞安静目送袁朗越行越远。
八班的人，包括成才和许三多，也都一起看着袁朗的车渐行渐远，直至消失在了视野之中。
袁朗这个副团级军官走了，八班的人全都暗暗松了一口气。
“解散！”陈飞把目光收了回来，朝八班的兄弟们喊了一声。
但大家都站着不动。
陈飞也懒得管大家了，转身朝另外一个方向走去。
“班长。”许三多喊。
但陈飞只是摆了摆手，并未说话，他还是转身走了。
成才拍了拍许三多，走了。
马超拍了拍许三多的另外一边肩膀，也走了。
其他人也陆陆续续离开，最后，只剩下了许三多一个
许三多于是就站在战车边发呆。
营地里渐渐热闹了起来，但最热闹的，却是炊事班。
他们在炊事车里忙得热火朝天，声音也很大，嚷嚷得很多人都听到了，仿佛此时他们不是在炒菜，而是在参加演习。
与之相比，参加对抗的兵现在是一副松懈的神情，懒懒散散，没精打采的，有些营房里传来口琴声和吉他声。
对于钢七连的兵而言，居然有一天能够无所事事地等着开饭，这真的有些不可思议。
许三多终于不再木头一样站着了，他开始一个帐篷一个帐篷地寻找着成才。
但成才却坐在战车后擦拭着他的狙击步枪。
所以许三多找了好久才找到成才，找到成才后，许三多却发现自己不知道说什么才好了。
成才也发现了许三多，而且也发现了许三多的尴尬，于是他举起他的八五狙：“三呆子，看，它漂亮吗？”
他爱不释手地摆弄着那支纤长的步枪，并且擦掉一丝除他没人能感觉到的纤尘。
许三多由衷地夸奖着这支枪：“成才，你这支枪真漂亮！”
成才咧嘴笑了笑。
“不过我觉得那个中校的那把八八狙更漂亮。”
成才脸上的笑容一下僵住，起先他有些不满，但片刻之后，他叹了一声：“他的那把八八狙的确是更漂亮一些，三呆子，当初他说把那些枪给你，你就应该收下。”
他越想越觉得那把枪真的比八五狙漂亮，越想越是喜欢，越想越想占有一把。
正在这时，不远处，一阵悠扬的口琴声传来，不知是谁吹的，有些感伤，旋律悠悠，令人思绪万千，口琴声响起不一会儿，一阵歌声响起，也是旋律悠悠，有些伤感，不知为什么，成才和许三多忽然的都有些想家了。
听着暮色下的那些吉他和歌声，成才眼神迷迷离离的，有些想哭。
“真好听。”成才说：“我一直很想学，有时做梦还梦见自己在学，可醒来我知道我没时间，我是个狙击手，要做狙击手就做最好的狙击手。”
他抚摸着手上的枪说：“我把时间都花在他身上了。每次我想弹吉他的时候，我就想，我是所有人里边最会用枪的，我还是最好的。但之前我看见那个中校用枪……看他用枪……”
他有些茫然地模仿了一下袁朗用枪的姿势，对一个自命不凡的射手来说，那实在是个噩梦，另一个射手在几百米外的狙击居然如在十米内用手枪射击一样自如和迅速，成才只见了一次，就觉得自己成为最好的狙击手的梦想，没有任何指望了。
成才越想越沮丧，越想越难过。
他一直觉得他的狙击不错，很多时候也有些沾沾自喜，哪怕和特大那班人比，他也没这么沮丧过，可是自见了袁朗用枪......
他忽然觉得自己把狙击手当做自己的梦想，是不是有些不合时宜了。
“许三多，你说，我是不是错了，我是不是其实根本就不是当狙击手的料......”
“怎么会呢？成才，你的狙击真的是很好的，那个中校当然比你好，但他是军区特种大队的人啊，他还是中校，他本来就应该比你好，他要是连你都不如，那才是最可怕的呢，成才，班长不是说了吗，军人的这一生，不是正在跟对手较量，就是走在准备跟对手较量的路上，你现在不过是又看到了一个新的对手而已。”
许三多有些蹩脚的劝导着。
太阳落山，黄昏降临。
营房的群落里亮起了灯光。
钢七连的会餐，正式开始了。
这次会餐是在露天下的车场边进行的，几个车灯被拧往这边作为照明，这使会餐平添了几分金戈铁马的气息。
司务长张罗着炊事兵用一个个钢食盒把菜端了上来，没什么好的，就是肉管够，酒管够，十足的野战部队习气。
高城对着他的一连兵举起了盛酒的饭盒。
暮色下，钢七连的兵显得有些低沉，因为七连还没吃过这样的败仗，这一仗，钢七连基本被打残。
高城也不知道说啥好，举起的手，久久没有动作。
“七连的兄弟们！”不知什么时候，高城猛发一声吼。
“到！”全连的兵都齐声响应着。
“我本来寻思就不会餐了，打了败仗还会什么餐？”高城说，“可指导员说，打了败仗尤其得会餐，鼓舞士气嘛。”
一旁的洪兴国觉得这样说不好，便暗暗地捅了他一下，但高城不为所动。
“那就会吧！钢七连的士气高涨五十多年啦，钢七连的士气还用鼓舞吗？”
“不用！”全连的兵像炸了窝似的。
洪兴国高兴了，对高城点了点头。
高城端起饭盒，继续道：“所以我提议，这第一杯酒，咱们为败仗喝一杯！这杯酒会喝不会喝都得喝，因为败仗是咱们不愿打，可是已经打了！咱们钢七连的历史上也不是没打过败仗，但每一次败仗，都是为今后几十年的大胜仗奠定基础，所以，这次的败仗，不可耻，咱们以后全打胜仗就是了！七连的弟兄们，喝——”
洪兴国又拉了一下高城的袖子，可高城已经仰脖子灌得咕咚咕咚的，洪兴国只好也喝了。
刹那间，全连响起了喝酒声。
“第二杯酒，为胜仗喝一杯，这一杯，有信心打胜仗的才喝，没信心的，别喝了！有信心以后打胜仗的兄弟，喝——
高城一气喝光。
“喝——”
钢七连全连的战士全都站了起来，哪还有个不喝的，又是一阵牛饮。
说是两杯，实则是两饭盒，一饭盒就是一瓶子又三分之一，两口喝了两瓶多，很多人已经开始打晃了。
洪兴国就是最先晃的。
高城当然也晃了。
高城在他耳边问：“指导员，我没说什么不该说的吧？”
洪兴国摇头说：“没......没......”
高城说：“那你也说两句吧。”
洪兴国毫不犹豫地端起了饭盒：“这第三杯……第三杯，大家清清肚子，胃里填点东西，能喝的接着喝！”

第243章 许三多，你是来找我的吗

243许三多，你是来找我的吗
钢七连本来是压抑着的。
就像有一块黑云始终压在众人的心头。
但啤酒下肚，如烈火腾腾，乌云一下就被蒸腾干净了，钢七连很快就欢乐了起来，闹腾开了。
“喝——”战士们的嗓门一个比一个大。
“是男人的就一口喝光！”
“感情深，一口闷，感情浅，舔一舔！”
有那口舌伶俐的人大声嚷嚷着，一些不爱说话的兵，不喜欢言语表达，只是端起，一口喝光。
“司务长，再来一箱！”有人大叫。
当兵的喝酒，比喝水还要粗暴。
喝水都是一口一口喝的，可是喝酒，就像琼浆，一瓶一瓶地倒，粗暴，狂野，但却透着一种只有军人才有的豪迈与气势，令人一辈子难忘。
高城记不得自己喝了多少了，他只知道自己的脚有些漂，他努力地想站在地上，可是每一次把脚踩下去，好像总是踩歪了，总是踩不到点上。
他端着一个饭盒。
但饭盒里装的不是饭，而是啤酒。
他的眼睛都有点儿发直了，舌头也有点儿大。
他来到陈飞面前，抬起大手，啪的一巴掌按在了陈飞的肩膀上：“八班长！”
“连长，你不能再喝了！”陈飞连忙伸手扶了一下。
但高城一甩手把陈飞的手打飞：“你小子翅膀硬了啊，敢笑话我！陈飞，我告诉你，别的不敢说，在喝酒这件事情上，你还真的不是我对手，我八岁就开始喝二锅头了......”
高城不知喝了多少，舌头都不太灵活了，声音含含混混，但还好，他的思维还算清晰。
“是，是，连长，在钢七连，喝酒你是这个，no1——”陈飞连忙竖起大拇指，盛赞。
这一方面是吹捧，但另一方面也是实话实说。
高城的确是有点儿醉了，但他喝的挺多，每一个班长，每一个排长，都向他敬酒，他来者不拒，一个人喝一饭盒，此时此刻，他的肚子里只怕装了好几箱啤酒了，要是陈飞也喝了这么多，胃都只怕要炸了，更别说其他。
“陈飞——”高城搂住陈飞。
“连长！”
“你是我带过的最好的兵！我这一辈子带了很多兵，你是最好的一个！我以你为荣！”
“连长，别说了，这么多年，能在你的手下当兵，是我一辈子的骄傲和荣幸，来吧，连长，我敬你一个！”
高城是来者不拒的，一饭盒倒下去后，说话更无忌惮了：“这次回去，你小子就不知便宜哪个家伙了，唉，有时候我真是不想放你走，但有时候，我又希望你这王八羔子早点儿滚蛋，你在我身边，我他-妈一点儿优越感都找不到了......”
高城喝醉了。
“连长......”
这时，多时未见的史今端着一饭盒啤酒款步走来。
“班长！”陈飞眼睛一亮。
“史......史今？”高城抬起手松开陈飞，踉跄着，笑嘻嘻地就朝史今走了过去。
陈飞本来想和史今说几句，但看这样子是插不上嘴了，于是也就不再说话，只是朝史今笑笑。
史今有些歉意地朝陈飞点了点头，然后搂着高城，高一脚低一脚地朝那边去了，高城又絮絮叨叨的，不知说了什么，只听他一直在说，史今不时的嗯啊几下。
远处，许三多有些孤零零的站着。
他不愿喝酒，因为条令里明确写着禁止喝酒几个字，而且陈飞也告诉他尽量少喝酒，喝酒误事，当然，也没几个人找他喝酒，所以他只是守着几箱啤酒发呆，有时也心不在焉地给没酒的人倒上酒。
时间一点一点的流逝着，钢七连的营地上，战士们大多醉了，东倒西歪。
只有许三多没醉，看看他们都差不多了，他就悄悄地离开了，在外边的树下随意地遛着。
他忽然看见司务长正一箱箱地往车上搬苹果，便走了过去。
之前老a给钢七连送了几箱青岛啤酒，钢七连的连长高城不愿意占便宜，便要求司务长给老a回几箱苹果。
“我来帮你。”许三多说。
司务长说：“再搬一箱就够了。”
许三多说：“您要去哪儿？我想跟您走走。”
司务长一听有人作陪，便乐了：“怎么？你不爱热闹啊？”
许三多说：“主要是不爱喝酒。”
司务长点点头说：“我跟你一样，爱看热闹，不爱凑热闹。我要去老a。”
许三多愣了愣，鬼使神差，便跟着上了车。
老a的营房已经拆得差不多了，几架直升机正在空地上转动着旋翼，马上就要飞走了。
司务长找了一圈终于看到了要找的袁朗，便喂喂喂地走了上去，袁朗一看叫他的人后边还有一个许三多，便笑着问道：“你也来了？”
司务长说：“我是七连司务长，连长让我给你们送苹果来。”
袁朗指着快要消失的营房说：“我们这就要走了，还是心领了吧？苹果就不要了！”
司务长不干，说道：“心领就是不要，你不要，我们连长非一个个塞我嘴里不行。你要是不收，我就只好赖着不走！”
袁朗只好答应收下了。
袁朗的笑声总是让许三多感到亲切，他真的有点留恋和不舍，他走到袁朗身边，轻声地问：“你们就要走了啊？”
袁朗肯定地点点头说：“我们从来就是天南地北的，我都不知道下一顿吃的是担担面还是牛肉拉面。”
“一路顺风。”许三多说道。
袁朗忽地一愣，不是每个人都能很快接受许三多的这种说话风格的。
袁朗有些期望地问：“你来找我有事吗？”
“我没有来找你。我就是闲着无聊了，跟着司务长过来转转。”
袁朗苦笑：“我是自作多情了。怎么啦？你们不是在聚餐吗？”
许三多愣了一下：“我不合群。”
袁朗笑着安慰：“看得出来，不过你这并不算孤僻。我看得出来，你很努力要和大家走到一起。突然跑到一个没有战友的地方，这不是你干的事情。”
许三多不知怎的有点想哭：“我的朋友要离开七连了，好朋友。被你击毙的那个！还有我们的班长，他也要走了，他们要去读军校，很快班里就只有我一个人了。”
袁朗沉默地拍了拍许三多的肩膀：“离开你的人和事还会更多的，人这一辈子，都这样，慢慢就习惯了。”
袁朗笑笑：“本来想问你最后一次，想不想来我们这，现在不用问了。许三多，我走了，你记住，对你这样的人，生命是有意义的，你的梦想总会在前边的什么地方等着你。所以，加油——”

第244章 陈飞的安排，许三多去师部

244陈飞的安排，许三多去师部
太阳升起的时候，702团乘车返回。
这一路上陈飞都不怎么说话，一个人闭着眼睛，找了一个偏僻的地方，像是在睡觉，但只是在想着事情。
仗打完了，演习结束了，再过一段时间他就得离开钢七连了，所以，有些事他得安排一下了。
他要走，成才要走，两个人都是提干读军校，除了他们两个，林雨也要离开，他是自己考上了军校。
如此一来，八班的三个骨干就都走了。
他要是不好好安排一下，八班恐怕就要散了，从钢七连第一梯队跌出，直奔最后一名。
虽然钢七连的日子不多了！
虽然他的安排其实也许没什么用，并不能改变什么！
虽然......
但陈飞还是想在可能的情况下，为八班，为钢七连，多做一点。
谋事在人，成事在天。
尽人力，听天命。
把自己能做的都做了，剩下的，交给命运吧！
想了一路，抓破了脑袋，陈飞这才勉强做出了一个决定，那就是暂时先让徐帅代理班长，而让许三多担任副班长。
徐帅的个人专业能力不强，至少不是八班顶尖，但是脑子灵活，想法多，敢想敢干，大气，有担当，适合当班长，而许三多个人领导能力不行，但是个人作战能力突出，让他辅助徐帅，应该还是可以的。
而且，不出意外的话，许三多可能还要去师部一趟，回来之后，正好顺理成章接任班长。
不过这个东西暂时只存在于陈飞的心里，他还没有跟任何一个人说。
这一天下午时分，大家回到了连队。
之后的几日属于调整，训练也没那么多了，作息也没那么严格，算是给大家放松一下。
如此一连过了五日。
第五日，文书来找陈飞：“陈飞，连长让你去一下。”
“是！”
陈飞也正有事情要跟高城商量呢，他小步快跑，来到了高城办公室的门外，敲了敲门，喊了一声报告。
“进来！”
陈飞走了进去。
高城没说什么，只是丢过来一份命令。
团里命令，让许三多一个人明天去师部做夜间射击示范。
一切都跟电视剧里的差不多，唯一的不同，只是史今已经去了团部，此时的班长是陈飞。
“连长，那我一会儿就去安排许三多做好准备！”
高城点了点头，旋即问道：“你们班你打算怎么安排？”
“连长，我觉得可以让徐帅代理一下班长，让许三多当副班长！”
高城皱了皱眉，他对徐帅这个人不怎么喜欢。
“连长，这是最好的选择了，我相信这样的安排应该不会出问题的！”
高城叹了一声：“也只能如此了，你尽快安排吧，让他们先熟悉起来，你们八班......算了，先按你说的办吧。”
“是！”陈飞自然知道高城心里想的是什么，但没解释，只是把身一挺，答应了一声。
陈飞回到宿舍，先找了徐帅谈话，做通了徐帅的思想工作，然后又单独找了许三多。
“许三多，团里命令，让你明天到师部做夜间射击示范！”
“夜间射击示范？”许三多愣了一下，很快就问道：“班长，那咱们什么时候走？”
“我不去，就你一个。”
许三多的眼睛马上就大了：“班长，为什么你不去？我的夜间射击可是你教的呀！”
陈飞拍了拍许三多的肩膀：“许三多，以后你要自己一个人了，有了问题，不要总想着问别人答案，要学会自己想，自己做出决定！”
许三多愣愣地看着陈飞。
“再过一段时间，我，成才，林雨，我们都要离开，我已经跟连长说了，我想让你当副班长，所以，你得慢慢学着用一个副班长的标准来要求自己了，不要什么事情总问别人，要学会自己拿主意！”
许三多愣愣地不说话，只是呆呆地看着陈飞。
“许三多，我要你现在对我发誓，以后，你一定要自己做决定，自己想办法！发誓——”
许三多缓缓举起手，还未说话，眼泪控制不住地就流了下来。
“班长，我发誓，以后，不管什么时候，我都自己想办法，自己做决定！”
陈飞满意地拍了怕许三多的肩膀。
许三多的运气不怎么好，第二天他到师部的时候，阴云密布，狂风呼号，到他展演的时候，更是哗啦啦地下起了大雨。
夜雨淋着远处微闪的灯光。
靶场，枪声间隙而有节奏地响。
师部很多领导站在看台上，大家都是内行，看一眼，成与不成就都知晓，主持人的解说词也简短无比，从不啰嗦，透着野战军人的强烈风格。
“下一个，许三多！”主持人喊。
“到！”
许三多沉沉吐了口气，提起了八一杠来到了射击阵位上。
“许三多，现在是你一个人了，你要自己一个人想办法，做决定，你不能让班长失望！”
默默地念叨了一会儿，许三多趴下，开始射击。
这样的夜间射击展示对许三多来说，简单得像是呼吸，只是偶尔停下换个弹匣或者更换一种武器。
随后是微光射击。
灯全灭了，许三多戴上一副微光夜视仪。
绿色视野中的靶子甚至很难找出来。
但这对于许三多而言，依然简单，在八班的训练难度比这高了很多倍，他射击，换弹，射击，换武器，射击。
频率和白昼射击几乎是一模一样。
他的射击位置上有了越来越多的观望者，那都是军衔远高过他的军官。
射击完毕，主持人来到他的身边，代表观摩团问道：“许三多，刚才的射击，你打得最好，能谈谈你的经验吗？”
“报告，我经验就是瞄准，射击。我们班长说了，无论什么环境，所有的射击，就是把这两点做好！”
他不知想到了什么，立即又补充说：“我的班长打得比我好，我们班的狙击手也比我打得好……我不过就是按照他们的方法做而已。”
王庆瑞也在人群里。
他一直是观望者之一，此时不由开口，替许三多美言了起来：“这个兵谦虚。就像一头低着头吃草的牛，吃得最多。他思考也像牛反刍。说真的，他是我见过不多几个会思考的兵。”
军官们轻笑，点头称赞。
许三多面无表情地站着，像任何士兵会做的那样。
许三多很想说，团长，不对，士兵很会思考，服从命令的同时都在思考。可是士兵不该当众说出自己的思考。
一名军官拍拍许三多的肩：“许三多，能教别人吗？”
“能。”
“那就留下，一个月。”
“服从命令。”

第245章 七零二团的命运，许三多返回

245七零二团的命运，许三多返回
许三多示范完毕，返回招待所休息。
此时。
t师。
师部最先进最明亮的会议室里。
王庆瑞应邀出席。
参加这个会议的人不多，但级别很高。
王庆瑞隐隐猜到了一点什么，所以他的心情有些沉重。
“我们一直在改，一直在触及筋骨。从摩托化到半机械，从半机械到机械，现在是从机械到信息，短短两个年代，在座的大部分都经历过这个进程，坦白讲，不轻松，最不轻松的是人走人留，送走了很多光荣的老部队，本以为他们会一直跟我们一起。”
师长说得斩钉截铁，他说的是实在话，实在到每个人都若有所思，勾起一段或这或那相关的回忆。
高屋建瓴地讲了一番，师长扭头，看着王庆瑞，终于是说出了今天最为重要的内容：“王团长！师-党-委经过认真研究，一致决定把702团作为试点单位。”
王庆瑞早有了心里准备，可是乍一听到这个命令，却还是被吓了一跳，心中咯噔的一下，只觉脑海里一阵轰鸣，过了两秒左右，他这才急忙表态：“师长，702团，责无……旁贷。”
“有什么困难？”
王庆瑞斟酌了斟酌，最后还是一咬牙：“最大的困难您已经说过——人。”
人？
师长眼神一滞。
人！
会议室里的其他人，一起低下了头。
王庆瑞没有低头，他知道，此时此刻，他不能低头，一个师长和一个团长就这么对视着。
会议室里霎时静得可怕，落针可闻。
不知过了多久，师长才开口，他只是说了一句：“能克服吗？”
王庆瑞的问题他自然知道，极其艰难，但他也无法给出一个办法。
每一次伤筋动骨的改革，人都是最为头疼的问题，这个事情，没有其他解决办法。
只能硬干！
所有的军改，最难啃的骨头，都是“人”！
王庆瑞沉默良久，这才开口，一个字一个字地说：“能克服。”
“......”师长张了张嘴，想说点什么，可是忽然又觉得说什么都是多余，说什么都很无力，安慰的话，他说不出口，但帮忙解决的思路，他也没有，所以他只能沉默。
会议室里全是沉默。
还好，此时，工作人员走上前来，抬起水壶开始续水，很多的空茶杯一个接着一个地续上了水，很多满了的烟缸又换上空的，这个过程中，大家都不说话，只是耐心地等待着。
甚至有很多人希望这个过程能够一直持续，永不要停。
因为接下来的过程会更加痛苦。
但再慢的过程都有结束的一刻。
终于，工作人员出去，会议室里又安安静静的了。
师长咬了咬牙，他知道自己必须说点什么：“照顾好他们。”他一个字一个字地说。
王庆瑞叹了一声：“只怕他们不要求照顾。”
他低下头，看着会议桌，仿佛桌子是一个人，正与他对视。
“王团长，我需要你们702团尽快拿出重编部队的初步方案。”
王庆瑞叹了一口气：“师长，我们702团不是一个人，不是一群人，而是整支部队，我们需要时间。”
师长却说道：“但我们最缺的就是时间。”
王庆瑞闭上眼睛，他的痛苦从身上溢了出来，一下就弥漫了整个空间，就连师长自己看了都有些不忍，低下头，不忍再看。
王庆瑞想了想，丝丝的痛苦从眉间掠过，终于，他从嘴里挤出了三个字：“一个月。”
“一个月，要具体到人。”师长低着头，着重强调。
“当然要具体……”王庆瑞停顿了至少五秒钟：“到人。”
会议结束，师长叫住了王庆瑞：“王团长——”
“师长。”王庆瑞笑笑，但笑容凄苦。
师长本来想说点什么，不过最后他只是抬起手拍了拍王庆瑞的肩膀，两个人默默地走出了办公楼。
楼外，一个和高城差不多年纪的青年安静等待着。
“王团长，这位是温铁新同志。从现在起，他协助你处理702团的整编工作，但他只负责提供思路和技术支持，其他的，一切都要你拿主意。”
“首长好——”温铁新啪的一声立正，向王庆瑞敬礼。
一个月的时间过得很快。
真的过得很快！
一个月后，许三多刚刚完成了在师部的教员生涯。
而王庆瑞，也恰好在规定的时间的最后一天，来到了师部。
车已经停稳，但王庆瑞仍坐在车上没动，把手上的一份文件又翻了翻。
司机回头看了一眼，收回目光，什么都没有说，只是轻轻地把车熄了火。
王庆瑞意识到什么，把材料合上，塞回厚厚的牛皮纸卷宗袋。
那是702团的整编方案，师部会议上议定本月必须呈交的东西。
王庆瑞下车，进师部，缓慢而沉重，像个八十岁的耄耋老人。
王庆瑞本来就略显苍老，此时，更是不知老了多少岁。
等他再次从师部出来时，手上已没了那份文件。
他在上车时发现了许三多，那家伙正拎着自己简单的行装在等待。
王庆瑞将一只手伸到方向盘上，摁响了喇叭。
听见喇叭响，许三多扭过头来，看见是王庆瑞，顿时一脸喜悦，小跑过来，立正敬礼：“团长好。”
王庆瑞似笑非笑：“幸亏你只教一个月，不然......表扬你的电话我都接烦了，想挖你的人，都快从团部排到你们七连了！”
在师部的这一个月，许三多的进步如飞一般，不是专业上的进步，而是其他方面。
他表现很好，个人的专业能力获得了一致好评，而且他乐于教人，态度也很好，耐心，细致，获得了很多人的赞誉，t师其他单位的很多领导都想来702团挖他。
许三多有些不好意思，腼腆笑了笑，挠了挠头：“团长，对不起。”
王庆瑞当然不是要为这事兴师问罪：“在干嘛？”
“这边没事了，我在等车回去。”
“明天才有车去我们团。”
“我就是来碰碰运气。”
王庆瑞苦笑，因为他的身边有个人会蠢到等一辆明天才会走的车，从这一点上看，许三多真的是笨啊，可是——
王庆瑞笑笑：“你运气不错，有辆车正好要走。”
许三多立刻四顾：“哪辆？”
“这辆。”
许三多吓了一跳，不敢吭气了，和本团团长同车，想想他都有点儿害怕。
王庆瑞笑了笑：“你宁可多耗一天吗？我一路也想有个说话的伴呢。”
当他发现这个对许三多不大有用，很快换了一种语气：“上车，这是命令。”
许三多上车，和他的行李缩在车后座的一角。
此时的许三多似乎和刚进入部队的那个许三多没什么两样。
王庆瑞本来要找个人说话，却弄上个正襟危坐一言不发的家伙，有些哭笑不得，也只好找话说：“许三多，还在背技术资料吗？”
“不背了。那很傻……而且，我有很多更有用的事情要做。”
“那你做什么了？”
“看书……图书馆目录从a到z，我才看到d……没时间。”
开车的司机咬着牙乐，王庆瑞则看不出赞同与反对：“你是这样看书的？从a到z？”
“我不知道怎么看……我没文化，所以只能从a看到z，一本一本看过去。看完了一本，才知道这本书有没有用，有用的话就再看一遍，直到完全看懂，然后再看下一本。”
王庆瑞不再说话，一只手指轻轻扣着车窗，好一会儿才问：“钢七连怎么样，许三多？”
“我还在努力。”
“不是查你的表现，是问你的感觉。”
“好。”
“怎么个好法？”
“好就是好，就是……很好。”
王庆瑞看着车窗外有点茫然，他是理解那个简单的字的，尤其从一个兵嘴里说出来：“许三多，如果有一天，钢七连没了，你会怎么办？”
“怎会没了呢？”许三多诧异不解。
“我是打个比方。”
“为什么没了呢？”
王庆瑞不知该怎么解释：“假如……”他从车内的倒镜里看见许三多，当他发现许三多已经开始发愁，只得摇了摇头，说道：“我就是开个玩笑。”
许三多点点头，机械笑笑，也暗暗松了口气，还好还好，团长就是开个玩笑。
王庆瑞暗暗地叹着气：“你知道吗？以前我就盼换装新型主战坦克，现在真要换了，我又害怕。因为老坦克是四人乘员组，新坦克自动装弹，只要三个人。你明白吗？”
许三多：“明白。因为三个就要走一个。”
王庆瑞叹了一声，又问：“跟你的战友分离过吗？许三多。”
“有啊。”
“挺得住吗？”
“挺得住。”
听许三多这么说，王庆瑞心情多少好受了些。
可许三多跟着又说了：“我现在跟我们班的战友也分开一个月了。还好，我挺过去了，再过一会儿我就能见到他们了。”
“......”王庆瑞的心情无法抑制地跌入低谷，难过得一个字也说不出来。

第246章 离开仪式，钢七连整编开始

246离开仪式，钢七连整编开始
王庆瑞的心情很沉重。
这一点就连许三多都看得出来。
但许三多不知道该说什么，该怎么安慰王庆瑞，他只是一个小兵啊，人家可是团长，一个小兵怎么去安慰一个团长？
无法共情的。
更何况对于此时的许三多而言，心里其实隐隐雀跃，他即将回到自己生活了很多年的连队，他已经和大家分开一个月了，朝思暮想，做梦都是他们，此刻马上就要见到大家，心里只有八班的兄弟，也很难有精力去理解王庆瑞。
到了团部，简单地和王庆瑞告别，许三多便拎了东西径直去他的连队，步履轻快。
钢七连的一切都没有改变，令他愉悦，令他欣慰，宿舍外的活动场地上只有一个执勤的兵。
许三多张望着走过，微笑，敬礼，回家。
宿舍里没人，这很正常，训练嘛。
许三多把行李中放回到他们该在的位置，正看的书放桌上，要看的书放柜里，水杯在柜上，背包入墙上的列，卧具回墙上，一切都熟悉得让他愉悦。
一切就绪，他习惯性地朝陈飞的床上看去，但那里是一张空铺板。
许三多急忙把手伸了过去摸了摸，似乎想证明自己视觉上出现了问题。
铺板是木质，粗糙，空荡荡。
然后他转身，
此时，他才发现宿舍里好几个地方都空了，好几个打好的、将要被人背走的迷彩包放在一侧。
陈飞，成才，还有那个对他爱理不理的林雨......
许三多霎时觉得自己的心一下空落落的，什么都没有了。
砰的一声，许三多猛然打开门窗，有些气急败坏地冲下面那个执勤的战士嚷嚷：“人呢？！”
“车场。”
许三多用一种疯狂的速度穿越着团部大院，军容和军仪早扔到九霄云外了，他冲散了一个队列，跳过了一个花坛，一路违反着森严的规定。
冲进车场时，他几乎与一辆正驶出的装甲车撞上，许三多从门与车的间隙中蹿了过去，在一片“不要命了”的呵斥声中消失。
此时。
陈飞正在车场擦车，他的动作与往常大不一样，平时的维护保养极重效率，现在却缓慢而轻柔，那样的速度完全没有实用价值，他不像在擦车，倒像是在抚-摸-老-情-人的手。
他的旁边，成才，林雨，也都蹲着，动作和他一样，眼神和他一样，表情也和他一样。
旁边的另外一辆车上，伍六一也在擦着，只不过他擦的是他的战车，三班的战车。
除了他们，还有另外几个人也在擦车。
这一次钢七连即将离开的战士有好几个，有像陈飞这样提干的，也有像林雨那样考学的，当然，还有其他途径离开的。
之前的变革2006演习，七连有好几个战士表现良好，被团部或者是其他部门看中，他们的人才回到钢七连，调令就已经下达，他们此时也要离开。
钢七连一下要离开好多人，快要十个了。
很多人都不知道的是，此时走的这些，才是开始。
往下，严格的筛选将开始进行，七连的每个人都面临着这次改编的生存危机，甚至就连许三多也无法避免。
除了擦车的人，钢七连其他的战士，或者是其他领导，包括连长和指导员，都在一旁看着，说看着其实也不合适，更像行一个漫长的注目礼，陈飞等人的动作到哪儿，他们就看到哪儿。
高城橡根木头一般戳着，他的情绪不高，没心情说话。
702团将面临的事，他隐隐已经知道，702团被定为t师的试点单位的消息，已经出来一个月了，就算是消息再闭塞，多少也有耳闻，更何况高城的出身不一般，消息来源更广，他比一般人知道的还要多久，他比任何人都明白钢七连的命运。
不知过去了多久，高城才开口说道：“今天，钢七连的第四千八百九十一、第四千八百九十五、第四千九百四十、第四千九百四十二......这几个兵将会离开我们，有的光荣地加入xxx陆军指挥学院，有的光荣加入xxx大学，也有的同志调到了团部和师部。
四千九百四十一这样的数字，是他们记在心里的一个数字，同时也是记在我们心里的是一个名字，伍六一，一排三班班长……”
刚说到这儿高城就有点说不下去，噎住，索性走到队伍一侧，给自己点上一支烟。
全连列队时抽烟已经完全不合高城平时给自己订的规矩，但这个时候，没有人在乎，也没有人会指责。
洪兴国看着高城，眼神里充满了同样的痛苦，他也明白，他和高城会一个接着一个地送走这些兵，最后再送走自己。
钢七连以后只怕没有了！
高城狠狠抽烟。
不知什么时候了，他这才说道：“像每一次一样，由熟悉的人对即将离开的战士做出评价吧。首先由七连的人对七连的第四千八百九十一位成员做出评价。”
高城说完就不说话了，只是站着，等待着。
但平时一惯活泼好动的钢七连却沉默着。
沉默！
很久的沉默。
“好！”
不知是谁喊了一声，这个“好”不是说出来，甚至不是喊出来，像是从心里什么地方挖出来的一块肉。
“好！”
全连一起的声音。
这个“好”不是评价，是一种共有的心情，只是借用了那个字音。
“不好！”
就在这时，有人一声大吼。
带着哭腔的声音从全连人身后穿透进来。
许三多站在队列之后。
“不好，一点也不好！”他往前走了两步，哭泣：“班长，成才，我不要你们离开！”
此时。
团部办公室里。
王庆瑞已经解开手上那封“机密”的卷宗，将里边的文件递给参谋长。
参谋长看着那份题为“钢七连改编事宜”的文件，神情一下无比沉重。
沉默了不知多久，参谋长才问：“为什么是他们？”
王庆瑞抽了一口烟：“因为他们最好。”
参谋长叹了一声：“非得把最好的拆散？要拆，就应该拆那些最差的？”
王庆瑞吐了一个烟圈，缓缓说道：“最好的，拆不散。差的，那就真的一拆就散了！”

第247章 钢七连没有了

247钢七连没有了
陈飞和伍六一、以及成才离开钢七连后的第六天，早上，九点。
702团的参谋长和几个团部军官走进了钢七连拱形大门。
操场上几个活动的士兵齐齐愣住。
此时，钢七连的兵对于自己的遭遇，基本都已心知肚明，大家就像被审判的人一样，都知道自己落不了好，只是不知道具体要被判什么罪，所以一直忧心地等待着那个锤子落下，现在，团里的人来了，那个锤子终于要砸下来了。
甘小宁发着愣，手上的排球落地，一直滚到参谋长脚下。
参谋长摇摇头，捡起那个球递到甘小宁手上。
甘小宁有些茫然地接过来，和参谋长短暂的对视中，他的脸上忽然现出一丝悲怆。
高城和洪兴国在连部办公楼大门口等着，两人的面色都无比沉重。
洪兴国戴上军帽：“走吧，该来的总是要来的。”
高城没有说话的勇气，跟在洪兴国身后，迎上了团里的人。
不一会儿，会议室里。
参谋长和几名军官面色沉重，都在等着高城和洪兴国两人的到来。
参谋长手指间的一支烟已经烧出很长的一截烟灰。
高城和洪兴国终于进来，是极正式的装束，极隆重的表情。
高城啪的一声立正：“钢七连连长高城报到！”
洪兴国也神色严肃：“钢七连指导员洪兴国报到！”
一名军官被他们喊得身子微微震了一下，挪挪身子，将桌上的一本册子挡住。
但高城的目光已经从那上边扫过。
高城的说话和眼神都像带着刀子，彷佛眼前这些人是他的死敌。
参谋长暗暗叹了口气说：“没有什么指示，命令已经下达了，就在桌上。你们自己看吧。”
他们也没勇气自己宣布，只好把这个球踢还给钢七连。
高城径直地迈向桌边，翻开了那本薄薄的名册，上边写着：《702团第七装甲侦察连编制改革计划：首期人员分配名单》。
第一个跃入眼帘的名字便是指导员洪兴国，改任C团九连指导员。
下一个是三班的老兵白铁军，役期将满，提前复员。
高城一张一张地翻着，他觉得自己的心在被一点点挖掉。
不知什么时候了，高城和洪兴国才把带来坏消息的参谋长送出了钢七连，但没有送得太远，就送出了办公楼，不是不想多送，不是没有礼仪，而是两个人的脚和手都是软的。
洪兴国有些茫然地伸出一只手，高城会意地给了他一支烟，点火的时候却连打了四五次，都没有点上，洪兴国的嘴和手一直在抖，抖得很厉害。
不知过去了多久了，两个人才放弃了抽烟的想法，洪兴国将手上的烟揉成了一团，狠狠地丢进了一旁的垃圾桶里，但歪了，香烟掉到了垃圾桶旁一米左右的地方，洪兴国没有走过去捡起香烟丢进垃圾桶的想法，这在往日是完全不可能的，但此刻，他什么都没有做。
外边，一些什么都不知道或者什么都不在乎的士兵还在欢快地笑着。
“明儿开个联欢会，我来操办。军纪和人心都得顾到。”洪兴国主动开口说道。
高城只是嗯了一声。
洪兴国说：“三十多个人都得悄悄走，不能送。不能搞以前那种仪式了。一次送走了三分之一，非得乱了军心不可。”
高城喊了一声：“老洪！”但洪字才出来，声音就已经哽咽了，说不下去。
洪兴国却反而镇静了，尽管这是假的：“我是指导员，指导员不就是干这个的嘛？你放心，干这种事，我有经验！”
高城的眼泪都要出来了：“我对不住你，我老压你。”
洪兴国却说：“我是指导员，指导员是协助你工作的，你怎么压我了？”
高城检讨说：“我打球犯规，下棋使损招，打牌我跟对家使眼神。他们都知道惹了指导员没事，惹了连长就得出事，都帮我捣鬼。”
洪兴国笑笑：“你是连长嘛，钢七连的头一号，你不能输的。”
高城便狠狠地给了洪兴国一拳：“老洪，你别恶心我了。”
洪兴国反跺了高城一脚。
高城没还手。
这是第一次。
也是最后一此。
当然，也是唯一的一次。
日子一天一天过去，钢七连的队伍，一天天缩小，先是陈飞那一批去了差不多十个，然后是第二批三十多个，然后是第三批，第四批，最后再走一批，顶多两批，钢七连就没有人了。
终于，这一日，烈日炎炎中。
钢七连的篮球场。
一减再减的七连仍站成了一个整齐的方队，站在操场上。
分属各团各连的几辆车停在远处操场的空地上，那是来接兵的。
高城站在篮球架下，大声地念出手上最后一份名单：“王雷，A团机步七连；陈浩，C团榴二连；彭小东，B团机步七连；刘建，C团坦五连；李烨，炮团工兵连……”
每个兵的脚下都放着一个包，每个被念到名字的兵，都有微微的轻松，然后是浓浓的伤感。
高城终于合上了手上的名册，他抬起了手，也抬高了声音：“我想说……”
他看着眼前那些强挺着的年青士兵，从第一行看到最后一行，突然说不出话来。
“解散！”他最后只是无力地喊了一声。
这支队列就无声无息地散了。
一直在旁边等待的各连连长和指导员插进了队列中，带走属于自己的兵。
那些人没有什么言语，只是轻轻一拍那个兵的肩膀，那个兵便跟在他们身后走开。
高城看着被瓜分的这支军队，一动不动地站着。
机步一连的连长和红三连的指导员，于心不忍地凑了上来，一个掏出烟，另一个也掏出烟，红三连指导员紧张得掏烟的时候把半盒烟撒在了地上。
高城强带着笑意，他想开个什么玩笑，但嘴上的烟却抖得不成个话，他只好狠狠地咬着烟嘴，不让它落到地上。
高城最后恶狠狠地说：“对老子的兵要好一些，否则格杀……勿论……滚吧！挖墙脚的家伙。”
红三连指导员和机步一连连长只好苦笑，他们能说什么？
只能十万个过意不去地拍拍高城的肩膀，各自走开。

第248章 高城和许三多

248高城和许三多
车一辆接着一辆离开。
四周的世界终于安静了下来，只有不知从那儿吹来的风声。
高城的目光死死地看着钢七连的拱形大门，就像被钉在那儿似的，不知什么时候，他的目光才有气无力地游离回来。
嗯？
他忽然一怔。
钢七连竟然还有一个人！
除了他竟然还有一个！
他起先觉得自己眼睛花了，于是揉了揉，眨了眨，当他确定钢七连真的还有一个人时，不由脸上一喜。
但他的欢喜很快没了，因为他想起来那个人是许三多，于是他全身的力气顿时泄到了底。
许三多一如平常，小跑上前，啪的一声立正，敬礼，一丝不苟，与往常没有任何区别，甚至连情绪都没太多变化：“报告连长，许三多向你报到！”
高城瞥了一眼许三多，摆了摆手：“解散！”
但许三多并未离开，而是走上前去，把高城之前掉在地上的半支烟捡了起来放进垃圾桶。
高城瞪着眼睛，直到确定许三多没有下步行动，这才很是恼火地吼：“许三多，你……你这是干什么？”
“报告，七连手册第二十二条，环境卫生从不是自扫门前雪，要靠全体自觉。”
“我-操！”高城暴跳，大骂粗口：“全连都烟消云散了，这会你想的竟然是……许三多，你懂七连吗？你知道七连多少次从尸山血海里爬起来，抱着战友残缺的躯体，看着支离破碎的连旗。千军万马在喊胜利，在喊万岁，七连没声音，打前锋的七连只是埋好战友，包上伤口，跟自己说又活下来了，还得打下去……你懂做兵的这份尊严吗？”
“我不懂！”许三多低着头喃喃地说。
“七连是个人，就站在这，比这房子高，比那树还高。伤痕累累，可从来就没倒，所以它叫钢，钢铁的意志钢铁汉。现在，倒了，钢熔了，铁化了，今天——五十七年连史的最后一天……而你，在想他-妈的清洁。”
高城所有的情绪在这一刻爆炸了，话音一落，他飞起一脚，踢翻了垃圾桶。
但许三多很快拿了扫帚，开始沉默不语地打扫。
“我-操！我-操.......”高城抓狂了：“许三多，我瞧不上你。你有兵的表，没有兵的里，你做什么事全是为了别人的评价，没有血性的人不会理解七连的荣誉！”
许三多仍在打扫，没有任何反应。
高城在狂怒中忽然恍然大悟：“我懂了。许三多，这就是你的报复，蓄谋已久的！在全连就剩两个人的时候，让我看尽你的死样活气——你就是我的地狱！”
他大恨回身，气冲冲回屋。
许三多还在打扫，将扫出来的垃圾再送回垃圾桶，直到七连的空地又像方才那样纤尘不染。
他直起身来擦汗，当他看见钢七连的那两杆连旗，眼中是比任何哭泣都更深切的悲恸。
钢七连没了，许三多的心，也空了！
做完了这一切，许三多回了宿舍。
宿舍里空空如也，他开始一个一个地清理着储物柜，清理士兵们遗留下来的一些东西。
每个储物柜里都有张明信片，上边写满一个士兵能想起的对班长的祝福。
许三多默默地把它们叠拢了，归入自己柜中的一大摞家信中。
做完这一切，他拿出了一封信，那是陈飞临走之际写给他的。
以后的日子里，这一封信，他每天都会读。
晚饭号吹响的时候，许三多站在高城门外，轻轻敲门：“连长，吃饭了。”
“炊事班都没了，吃锅盖呀！”高城大骂。
“通知写了，咱们跟六连搭伙。”
“不去！老子跟大功六连是死对头！老子死也不吃大功六连的饭！”
许三多等了会儿，屋里没动静，于是他走开了。
许三多独自一人去大功六连的食堂吃饭，吃完后给高城打了一盒，回来后把饭盒轻轻放在高城门外，冲里面喊：“连长，饭我放你门外了。”
Duang——
一个重物飞过来轰然砸在门上，许三多被这声音吓了一跳。
这时，一辆辆汽车开了进来，开进了钢七连。
各连各营的兵川流不息地将各种想得到想不到的家什搬上卡车。
“这样我们要了！”
“这是我们的！”
“这个归我们！”
其他连队的人就像土匪分赃一样开始搬钢七连的东西。
钢七连的家当就这样被人家瓜分了！
整个过程中高城从没有出现过。
只有许三多一个人手足无措地应付着。
忙完了这些，时间已经很晚了，许三多回到宿舍，有些不知所措，想了想，他拿出纸和笔来，打算给陈飞写一封信，刚刚才提起笔，就被楼道里猛然袭来的巨大声音给吓了一跳。
军歌的节奏轰击着整个七连的宿舍，许三多感觉房子都在颤抖。
在军营里从没人把音乐放这么大声，何况在这么晚的时候。
许三多想到了什么，猛地站起，果然，两个执夜勤的兵走了过来。
“都快吹熄灯号了！没听见吗？”一个兵不满地呵斥。
许三多只好苦笑，等着挨训。
另一个兵冲着第一个使了一个眼色：“这是七连。今天刚……”
第一个兵犹豫了一下，看看传来音乐的房间，高城的房间。然后转了身。
执勤兵对许三多道：“小声点。你们总这样……我们也说不过去。”
等到那两个兵离开，许三多才试探着去敲高城的房门。
高城房间黑着灯。
他蜷在窗下，泪流满面。
不知什么时候，他忽的大骂一句，然后挥拳砸了过去，把桌上连带录音机的一切全丢了出去，机器被拽脱了插线，声音戛然而止。
许三多在门前犹豫了一会儿，他试探着喊了一声连长，屋里砰的一声，像是什么被碰倒了。
许三多退了小半步，抬起脚砰的就是一脚，门被撞开了。
屋里黑乎乎的，把灯拉亮之后，许三多看到连长的房间里一地的烟头，脱下的军装，摔在桌上的帽子......
高城躺在床上哭着，他的哭是从枕头里传出来的，他的头死死地挤在枕头里。
许三多愣了一下，然后静静地看着。
高城一骨碌爬起来，胡乱抹了把脸：“我就是……胃不舒服。”
许三多又是一愣：“连长，那我背您去医务室！”一边说他一边过来揪着高城的手就往背上拖。
高城手足并用，一脚把他踢开。
许三多终于明白过来，沉默着不再说话。
高城又抹了把脸，手上紫红的一块。
许三多愣了一下：“连长，你的手……”
“滚——”高城大叫。
但许三多并没有离开，他啪的一声把灯关了。
熄灯号已经吹响，此时不该有光。
他橡根电线杆那样笔直此矗立在高城的宿舍里。
他不说话。
高城也不说话！
两个人就那样沉默着。

第250章 军校，我来了

250军校，我来了
时光回溯。
许三多从师部当了一个月教员返回702团的那一天，陈飞离开了钢七连。
他和伍六一、成才、以及其他几个兵一起离开。
他、伍六一、成才三个人已经收到了军校录取通知书，要开始着手准备入学事宜了。
离开的时候当然也不舍，也很伤感，但陈飞知道，钢七连更大的悲恸还在后边，现在离开反而还能轻松一点。
钢七连被整编的事，陈飞很难过，也想阻止，但滚滚大势，军-改大潮，势不可挡，个体再多的努力也不过是螳臂挡车，而且还是倒行逆施，违反规律，绝无成功可能，所以，陈飞选择早点离开，眼不见，心不痛。
离开钢七连后，陈飞回了一趟老家。
这一年的八月底，陈飞在规定日期的最后一天，来到了XXX陆军指挥学院。
出租车把他拉到了距离学校大门口一百米的地方。
前路拥堵，他只能下车独行。
八月的天气有些炎热，太阳火辣辣的，地面热气腾腾，一眼看去，视野都在抖动，但陈飞却不觉得难过，反而很惬意，想到自己马上就能成为XXX陆军指挥学院的人了，他不禁有些心神澎湃，这可是我军历史最为悠久的一所军事院校啊。
他没有忙着进入，而是站在大门口，驻足观看。
学校的大门朴实无华，左右两个方正石块，上方一条长方形巨石，没有任何花哨，方方正正，简洁干净，长方形石头上写了学校的名字，除此之外再无其他，但整个大门磅礴大气，给人一种独特的力量感，就像大陆军在军中的地位和作用一样。
欣赏了一会儿，陈飞这才拖着行礼往里面走去。
今天是报到的最后一天了，但依然还有不少学员刚刚来到，门口车水马龙，很是热闹，陈飞花了好一会儿这才来到了报到处，交了材料，办了手续，随后在工作人员的指引下来到了宿舍。
他正要扭开房门走进去，不想走廊那一头忽然有人喊了一嗓子：“陈飞？真的是你？”
伍六一？
陈飞听到那个嗓音，也是一怔，急忙扭头，果然，在走廊的那一头，伍六一满脸惊喜。
“伍六一？”陈飞回过神后，也是又惊又喜。
两个人虽然才分别了一个月不到，但此时相见，就如多年未遇，差点就泪汪汪了。
伍六一回过神后，朝里面喊了一嗓子：“成才？你快出来看谁来了？”
乒乒乓乓，成才从走廊那头的宿舍里跑了出来，看见陈飞，成才一脸惊喜：“班长——你怎么才来？”
他的声音很大，激动无比。
三个人同一个区队，只是不在同一个班，都是指挥专业。
寒暄了一番，陈飞这才推门进了宿舍。
伍六一和成才跟在身后，帮他拎着东西。
陈飞的宿舍是307，一共十个学员，恰好组成一个班。
除了他都已经来了。
此时，有的正在看书，有的还在整理内务，也有百无聊赖的发着呆，因为初来乍到，相互之间还不太熟，所以宿舍里相对安静，各自做着事情。
扫了一眼，陈飞看出了一个大概，里面的学员，三分之一是部队上考学或是提干上来的，三分之二则是地方上的高中生考进来的。
班里的人整体偏安静，不闹腾，与他的期望很相符。
因为陈飞是最后一个到的，所以只有一张床了，上铺，挨着窗子。
他也不挑，径直朝那里走去。
“班长，我来吧！”成才接过陈飞的行礼，娴熟地帮忙铺了起来。
床不大，成才一个人趴在上面，陈飞就上不去了，他于是站在下面帮忙递递东西什么的。
成才此时虽然也是一副学员打扮，但无论精气神还是什么，一看就不是新学员，而是老兵，而且是一个各方面都很优秀的老兵。
与之相比，陈飞反而闲淡，没那么锋芒毕露。
宿舍里不时有人瞟一眼陈飞，或是好奇，或是警惕，不过陈飞都不在意，任凭他人打量，他本就脸皮极厚，此时在部队摸爬滚打两年多，更是心沉如水，不为外物所动，哪怕是几个大领导坐在一旁，他也能旁若无人，何况几个学员！
“你们什么时候来的？”陈飞把东西递完了后，搬了一个小马扎，和伍六一在门口面对着坐下。
伍六一本能地摸出一包烟来，想发一支给陈飞，但烟都抽出来了，才突然想起这里是军校，不是部队。
军校禁止吸烟！
注意，是禁止吸烟，而不是不准在不准吸烟的地方吸烟，言下之意就是不会抽的不要学，已经掌握技巧的，需要在入校报到的当天彻底遗忘。
相比地方生，部队生大都抽烟，但军校又禁止吸烟，而部队上来的人，烟瘾一般很大，很难戒掉，所以，一场斗智斗勇道高一尺魔高一丈的战斗，就此拉响。
伍六一前两天就来了，来的当日，就有教员宣布了纪律，也有人前来搜查，但此时，伍六一顺手一摸，竟然还是摸出了一包小红河。
伍六一摸出香烟后，一宿舍的人都看了过来，目瞪口呆地看着伍六一。
伍六一挠了挠头，干笑两声：“昨天忘记交了，一会儿交给教员！”
不过陈飞听了，却只是笑笑，并不当真。
军校向来禁烟，但放眼全国，没有哪一个军校能够完全禁止，本来不吸烟的，几年军校也许真的不抽，可是部队上来的就不可能了，若问军校的禁烟效果，一言以蔽之，直到毕业，无人戒烟成功。
军校一直在管，但学员也一直在.....
为此，很多学员还发明了很多瞒天过海的手段，比如：大檐帽帽墙正面内侧可存放一根，完整且不会压缩变形，可剧烈运动不会遗失掉落，侧面也可存储，但易受压变形，影响口感，对烟的品质要求不高且烟瘾较大的可采取。
大檐帽最多可存放3根。
据传，XXX陆军指挥学院曾有狠人大帝自创了绝世藏烟功法：裤脚向内冕起处挑开线头，可插入2根，简单方便，堪比狙击手藏匿，绝无异样，任尔挖地三分也查不出来。
伍六一刚把香烟收起，咯吱一声，门打开，一个教员走了进来：“三班都来齐了吧？”

第251章 重操旧业，代理班长

251重操旧业，代理班长
教员大驾光临，成才和伍六一自然立即事遁。
307号宿舍只剩下十个学员的时候，教员开口了。
“各位学员，大家好，我叫杨霖，你们称呼我为杨教员即可，三班暂时归我管理，从今天起，大家就算正式加入XXX陆军指挥学院这个大家庭了，所以，首先，欢迎大家！”
杨霖鼓掌，大家自然也跟着鼓掌。
“第一件事，我要选一个人暂时代理三班的班长，负责日常事务的管理以及和我的联系，你们有谁愿意毛遂自荐！”
陈飞没有忙着开口，等待了一点五秒左右，发现都没有人争抢，这个班的性子果然清淡，他于是喊了一声：“报告，我愿意暂时代理班长一职！”
“你叫什么名字？”
“报告，我叫陈飞。”陈飞朗声回答，落落大方。
“你就是陈飞？”杨霖一怔，旋即用奇异的眼神上下打量。
这个过程一直持续了五秒左右。
回过神后，杨霖看了其他人一眼，问道：“还有其他人吗？”
但没有人回答。
杨霖于是看向了陈飞，笑着点了点头：“好，陈飞同志，那三班的班长就暂时由你代理了。”
“是！”陈飞把身一挺，利落回答。
【叮——你主动请缨，承担代理班长一职，你想主动展现自己的能力，获得大家的支持，你的个人魅力 1，你的好运 1】
个人魅力？
陈飞心中一跳。
这一项属性他已经好长时间没有获得了。
之前他一共拿到了36个魅力属性，现在又增加一个，一共37个。
这么多的魅力属性，代理班长绰绰有余了。
杨霖又交代了几句，随后把陈飞叫到了走廊上，叮嘱了一番，交代了一阵，陈飞自然一一答应下来，郑重记在心里。
还没进入军校，陈飞就给自己制定了一个目标，他在军校要完成两件大事，一是认真学习专业知识，积累专业技能，尤其是指挥方面，这可是他以后赖以生存的根本；但除了这一个事情，他还需要在另外一个方面发力，那就是多认识一些人，多积累一些人脉，以后要想在部队好好发展，除了能力和才华，人脉也非常重要。
和教员搞好关系，这就是他的第一步计划。
而要和教员搞好关系，这第一步，自然得接触教员。
送走了杨霖，陈飞转身回到了宿舍。
九个学员都还站着，但表情各异。
陈飞轻轻把门关了起来。
“既然要暂时代理一下班长的职务，那我还是先介绍一下自己吧，也让大家了解一下我！”
陈飞开口，目光一一地与每一个人的眼睛交流。
“我叫陈飞，今年十九岁，原来是首都军区C集团军T师702团侦察连的一个班长，前一段时间提干，得以来到这里。”
陈飞的自我介绍并不长，但信息量很大，那些从地方上考上来的学员还不怎么样，但那几个从部队上来的学员就都眼皮一跳了，对陈飞再也不敢小觑，而且都对陈飞高看了一眼。
“既然我当了三班的班长，那我就先对大家做一些承诺吧，第一，如果班里有什么事情，我一定身先士卒，冲在第一线；第二，其他班要是有人欺负我们班的学员，没什么说的，我亲自带领大家打回去，打到其他人不敢欺负咱们为止；第三，我们学校女兵比较稀缺，这一点大家都知道，不过我向大家承诺，我一定在一个星期内搞一次联谊，让我们班和其他女学员近距离接触。”
陈飞的声音不大，但他说的内容却让大家眼睛一亮。
三班的学员比较内敛，比较沉静，但大家心里并非没有想法，尤其是陈飞把最后一条一说，所有的人，全都眼睛一亮。
“看来都是些闷-骚学员！”
陈飞暗暗好笑。
收买了大家的人心，陈飞这才说了接下来最为重要的一件事：“刚才教员说了，我们今天有两件很重要的事情，第一，仪容仪表自查，第二，领取物品，我们首先来做第一件，仪容仪表自查，我们班算上我，有三个是从部队上来的，这几个就不说了，都没问题，但其他七个都是从地方考上来的，所以一些细节和要求可能还不是很清楚，仪容仪表其实都还不达标，下面我逐一给大家讲一下。”
陈飞一一讲述，把军校的纪仪容仪表要求说了出来。
最后，他看着其中一个头发略长的青年学员道：“你的头发有些长了，我一会儿带你去理一下！”
“我这不算长吧？”那个学员有些不能接受：“来军校前，我还专门去美容店请理发师帮忙理了一下呢？”
他的头发的确不算长，但是被理发师专门修理过了，属于特色发型，军校肯定不能接受。
“对地方上的人而言，你这头发当然不算长，但对于军校学员来说，还是有点长了，简单的标准，一把抓到头发上要抓不住头发。”
那个学员伸手抓了抓，果然一抓一个准。
“你这个样子要是在实战当中对上我，我首先一把抓了你的头发就把你的脑袋往墙上撞！”
那个学员被吓了一跳，瞪大了眼睛，骇然地看着陈飞：“不至于吧？这么暴力吗？”
陈飞笑笑：“你忘记新华字典上怎么定义我们的了？我们是国-家-暴-力-工-具！什么是暴力工具？那就是一旦发动，就以摧毁为直接目的，就比如同是抓捕犯罪分子，警察的原则是尽量不伤害犯罪分子，但我们的原则则是肉-体-消-灭！”
陈飞半真半假，像是开玩笑，又像是认真讲说，那个学员听了，倒是也没怎么抗拒，只是叹了一声：“好吧，那我一会儿去理一下。”
“好，我一会儿跟你去。”陈飞点了点头，随后环视一圈，继续说道：“老百姓里有一句话，说男人之间最铁的三种关系分别是，一起同过窗，一起扛过枪，或者是一起piao过g，我们现在既是同窗又一起扛枪，所以我们的关系，铁上加铁，所以，大家以后就都是兄弟了，既然如此，那我们也就着这个机会，相互做一个自我介绍吧！”
“好，那我先来！”刚才那个头发长的学员率先开口：“大家好，我叫周军，你们叫我小周就可以了，我是BJ人，高中毕业本来想考QH的，哪儿知道我老爹偷偷给我改了志愿，把我弄这里来了，实话实说，我可不想当兵，不过既然来了，又不能退回去，只能硬着头皮当了，以后我要是有什么做得不对的，大家多多包涵啊......”
周军笑嘻嘻地开了头。

第252章 学校偶遇，教员震惊

252学校偶遇，教员震惊
军校的生活忙碌而充实，当然，也有那么一点点的枯燥。
很多从地方上考进来的学员就都适应不了，之前对于军营生活的所有想象，都被证明了那只是梦幻泡影，一切都是假的，所有的烂漫都在枯燥乏味的队列训练中消磨殆尽了，有的学员甚至为了退学还因此做出了各种极端的事情。
不过对于从部队上考上来或者是提干上来的学员而言，军校的生活却又是另外一个样子了，轻松，充实，惬意。
开学的这一段时间没太多内容，基本都是基础的军事训练，这些东西对于陈飞而言，早就成为本能了，轻轻松松就能过关，他唯一有点头痛的，是班里那几个从地方上考上来的学员，那些家伙都是从零开始，进步很慢，他每天都得花时间一一帮他们纠正和强化，还好，没有许三多那么笨的人，而且他此时已经是一个优秀的带兵班长了，教他们还是绰绰有余的。
所以总体而言，陈飞还是非常喜欢这里的生活的，每天搞搞训练，看看书，研究研究问题。
不知不觉的，三个星期就过去了。
这三个星期里，陈飞尽职尽责，完美的诠释着一个班长应该是什么样子，他的经验本就已经很丰富，他的能力又很强，手段又还多，再加上他超人的37个魅力属性，综合种种，所以三班的人都很服他，完全惟他马首是瞻。
这一日，陈飞抱着一摞书从图书馆回来。
他打算开始研究指挥方面的东西了。
才从图书馆出来不一会儿，才刚刚钻进绿叶成荫的小花园准备抄一条近道，就听一侧有人喊了一声：“陈飞？”
谁叫我？
陈飞疑惑，扭头看了看，在一片绿荫的间隙里，他看见了一个熟悉的身影——李莉。
李莉恰好从那边路过，一扭头看见了他，叫了他一声。
李莉是这个学校作战系教研室主任，军衔很高，而且还是领导，不怒而威，开学典礼的时候，她也曾有出席，和院长副院长坐在一起，地位很高，当时主持人还专门介绍。
陈飞看见李莉，脸上喜悦之色尽出，眉眼含笑，小步快走，迎了上去：“姐——”
陈飞刚和李莉认识已经快要两年了，这两年里两人见面不多，但一直书信不断，交流频繁。
陈飞知识广博，懂的很多，而李莉又缺少一个能进行知心交流的人，所以两个人之间的距离越来越近，更何况陈飞还帮她爷爷完成了心愿，也算是有恩于她，所以两个人此时已经姐弟相称了，算是很好的朋友。
陈飞要来这里念军校，李莉自然是知道的，而且还一再交代，叫陈飞来了学校后就去找她，她可以带着陈飞办这办那。
不过陈飞觉得他初来乍到，还是先适应一下比较好，而且此时正值秋季入学，正是教员最为忙碌的时节，还是不要打扰李莉的好，所以他一直未曾拜访李莉。
今天也是恰好，两个人刚好在图书馆附近遇到。
“我们去那边坐坐吧。”李莉指了指小花园里的一张石桌子。
来到石桌处，陈飞先把一摞书轻轻放下。
这一次他借的书有点多，克劳塞维茨《战争论》、马汉《海权论》《海军战略论》、杜黑《制空权》、若米尼《战争艺术概论》、韦格蒂乌斯《兵法简要》、米切尔《空中-国防论》、鲁登道夫《总体战》、弗龙蒂努斯《谋略之战争论》。
厚厚的一本本，高高的一大堆，有一些还是英文原版。
李莉好奇地翻看着。
此时，远处，年轻教员杨霖意气风发走向图书馆。
“嗯？”
他眼神一瞥，发现了一个熟悉的身影，所以他的身体一个急停，犹豫了一下，他决定还是过去打一个招呼，毕竟，人家可是教研室主任，虽然不算他的直属上司，但以后要想出人头地，少不得要和这位打交道，对于一个才刚刚毕业几年的教员而言，教研室主任已经算是比较厉害的领导了，必须与之搞好关系。所以，深深吸了一口，他把身一转，打算从边上过去，打一个招呼，增加一个混一个面熟的机会。
杨霖大步走了过去，恭敬喊了一声：“李主任。”
来到李莉身边时，李莉也发现了他，抬起头看了他一眼，旋即站了起来，伸出手温柔一笑：“小杨——”
“李主任，你好！”杨霖急忙笑容灿烂回应。
杨凌刚刚打完了招呼，就听旁边有人喊了他一声：“杨教员。”
杨霖扭头一看，眼皮猛地就是一跳。
陈飞？
怎么会是陈飞？
他压下心头的震惊，装作若无其事地和李莉寒暄了几句，然后才告别离开，但他虽然离开了，耳朵却竖了起来，一字不落地听着。
“姐，你要是有事，你先去忙吧？”
杨霖的耳朵里，一句话传了进来。
“姐？”
杨霖的眼珠差点掉了出来，脚步也是一僵，身体一个踉跄，差点摔了一跤。
“我今天没什么工作，有很多时间，走，姐带你去家里看看，先跟姐去认认家，以后有空了，来家里，姐给你做好吃的。”
当这句话传到杨霖耳朵里时，他越发震惊得说不出话。
他不敢留在原地，匆匆离开，但他心里的震惊，一直到他从图书馆回到了宿舍，都还消化不掉。
陈飞这家伙竟然来头这么大？
那以后可要对他好一点了！
也许，通过他，可以曲线救国呢!
他的目标是在学院立足，干出一番事业，但想在学校建功立业，只会教书肯定不行，否则只能沦为资深教员，一辈子干辛苦工作，要想在高等学府干事业，科研肯定是重中之重，而教研室主任就是管这方面的，所以，以后，他少不得要跟李莉打交道，要是能和李莉搞好关系，以后申请课题或者是其他，都会容易很多，再不行，也可以混入人家的课题组，打打下手，长长经验。
“没错，陈飞这个学员，就是我的突破口！”

第253章 李莉的叮嘱，陈飞的决心

253李莉的叮嘱，陈飞的决心
陈飞跟着李莉走向了陆院的家属区。
陆院的家属区位于学院西侧，很大的一片，绿树成荫，恍若花园，十分漂亮。
李莉带着陈飞直接来到了她住的地方，一个三室两厅的居室，面积不算大，但也不小了，一个人住，十分宽敞。
阳台上种满了花，各种各样，很是漂亮。
厨房不像是摆设，油盐酱醋都有，冰箱也是满满当当。
“姐，你平时还自己做饭？”陈飞有些惊讶，不由问了起来，毕竟，李莉可不像一个爱做饭的人。
“有空了、有心情了，就做一做，大多时候都吃食堂，不过这里买菜挺方便的。”李莉笑着给陈飞倒了一杯茶：“可惜今天已经吃过饭了，不然做一顿大餐给你。”
正说着话，砰砰砰，门被敲响了。
“莉莉姐——莉莉姐——”外面有人喊。
“来了！”李莉走去打开了门。
“莉莉姐，你去哪儿去了？害我好找！”门才打开，一个辣妹子的声音就传了进来，那家伙不由分说就往里面冲，当她看见陈飞后，眼睛一亮：“哟，莉莉姐，你那里弄来的小帅哥啊——他就是你给我介绍的男朋友？”
还不等李莉回答，她便三步并作两步，来到了陈飞面前坐下，直勾勾地打量着陈飞。
李莉走过来一把拽起了对方：“矜持点，别吓着我弟弟。”
“你弟弟？”
“嗯！我跟你说过的！”
“哇——原来你说的就是他啊！莉莉姐，那你可得先考虑考虑我，近水楼台先得月，你得先把他给我留着！”
“你都有男朋友了你再乱说我就把你轰出去！”李莉瞪了她一眼，随后看着陈飞温柔笑道：“陈飞，你别听她的，她已经有男朋友了！以后姐再给你介绍！”
陈飞笑笑，不好说什么。
“小帅哥，你叫什么名字？”
李莉一看对方又要搞事，急忙转移话题道：“你找我什么事，赶紧说，我一会儿还要出去！”
“哦——哦——”那家伙这才反应了过来，连忙把手中的东西递给李莉，说道：“莉莉姐，我的论文还是没通过，你快点帮我看看吧，要是这一次再不过，我肯定要被导师拉出去毙了！”
李莉接过那一摞资料看了看，旋即把他放在桌子上：“我知道了，有空就帮你看，我一会儿还有点事，你先回去吧！”
“莉莉姐，我还想再坐一会儿！”
但李莉不由分说，拽起那家伙就把她扔了出去，旋即砰的一声就把门关了。
当她走回来时，却忽然发现陈飞正盯着那个家伙的硕士论文在看。
李莉一愣，站在原地呆了两秒，随后她笑着走了过去，问道：“她搞的这个恰好是你的专业，要不你帮她看看？”
这一篇论文，研究的是战场装甲侦察系统，这个东西恰好是陈飞的专业。
此时，他的装甲车理论与维修已经102个属性了，而装甲侦察则是103，全方位的能力，理论和实践都有包含，这么高的水准，足以轻松看懂相关方面的科研论文了。
他此时在这方面的水平，和那些专门搞这方面研究的专家相差不多，比起刚才那个还在为毕业焦头烂额的家伙，自然是要强不少的。
看了一会儿，陈飞说道：“我觉得她可以在侦察系统的图像压缩功能这一方面再深入一下，最好是在小波变换的基础上使用其他图像压缩编码算法。比如在量化方面，结合人眼视觉特性的标量量化方法，使用小波图像压缩的树特征平面编码及其优化算法——二重树编码算法，另外我还建议将二重树编码算法推广到战场装甲侦察系统，搞一个彩色图像的编码算法。或者是针对小波变换后图像的特点，干脆提出结构矩阵矢量量化编码算法。”
“......”李莉呆住。
陈飞说完，抬起头看了李莉一眼：“怎么了？”
“你这建议只怕连他的导师都提不出来！”
“那倒不至于！”陈飞笑笑，不过心里是默认了这个说法的，陆院有不少老师很牛-逼，但并非每一个都牛-逼，哪怕是硕导和博导，都是有一些水货的。
李莉挨着他坐下，认真说道：“陈飞，有些话，我本来还不想跟你说，但......现在我觉得我还是跟你说一下比较好。”
“好！”陈飞点头，随后补充道：“姐，不过要是你要说的这些涉及到保密的问题，那就还是不要说算了，我怕会影响你......”
“我也是军人好吗？”李莉白了他一眼：“保密条例我也是背过的。”
陈飞嘿嘿地笑了笑。
不过李莉虽然嘴上是那样说的，但心里对陈飞却还是很感激的，毕竟陈飞这也是为了她考虑，她拧开杯子喝了口水，这才说道：“你们702团要整编的事，你知道了吗？”
陈飞点了点头。
他当然知道，但他的消息来源比较特殊，不能与外人道。
不过李莉见了，却是“果然”地道了一声，她还以为这些东西都是高城或者是温铁新跟陈飞说的，这越发证实了她的一些猜想，也越发让她对陈飞刮目相看了起来。
顿了顿，李莉才道：“702团要整编，总部的意思......”
“等等！”陈飞急忙打断，有些皱眉地问：“姐，你刚才说什么，你说总部？”
“嗯。”李莉点了点头：“702团和老a打对抗，这是总部的意思，702团的整编，也是总部的意思，你们C集团军是首都军区的精中之精，而你们T师又是集团军的尖刀，而702团作为装甲步兵团，非常具有代表性，所以702团的整编，意义重大。如果成功，以后会作为模板全国推广。”
“我明白了！”陈飞点了点头，恍然大悟。
如果这是总部的意思，那么很多东西也就能解释得清了。
“702团以后的发展方向，是新型装甲步兵团。”
“姐，你的意思是，要我多研究一下这方面的东西？”陈飞眼前一亮。
“对！”李莉笑着点了点头：“新型步兵是一个新东西，总部虽然下定决心要搞这个，但实话实说，我们在这方面的储备还很薄弱，其他先不说，单是我们对新型步兵的相关研究就很落后，也很不足，不充分，所以上面打算让我们成立一个课题组，专门研究新型步兵的相关课题，编制，作战，武器，这个课题的等级很高，总部牵头，我们这边，课题负责人是我们上一届的老院长马明院士，不过他更多的是象征意义，课题组具体工作由我负责。
陈飞，你在课题方面的能力，我一直觉得是相当优秀的，所以......我的意思是你最近一段时间好好研究一下这方面的东西，争取写点东西出来，然后我才好把你弄进课题组里，只要进了组，你以后的发展后劲就足了。
但你现在进组难度很大，因为你只是一个学员，无法服众，想要进组，得有拿得出手的东西，所以.....你需要尽快拿出一篇成果证明自己。
我们这个课题，不出意外的话，以后会和702团合作，我们提供理论支持，702团搞实践，温铁新你还记得吗？他现在就是组里的成员，以后，不出意外，他会下702团搞新型步兵的建设，如果你能进组，以后很多东西，我就好帮你操作了！”
李莉娓娓道来，讲述着总部、陆院、以及军区和部队对新型步兵方面的探索和研究，以及未来的发展和期望。
“过一段时间，学院会从你们这一批学员里挑选一些优秀的学员组建一个实验班，实验班采用特殊方式培养，全程淘汰，争取两年完成全部教学。
学成之后，总部会挑选一些优秀学员空降702团，正式吹响新型步兵建设的号角，这个探索关系重大，总部直接牵头，多个部门参与，我们学校具体负责，所以......”
陈飞点了点头，明白了，所以，他以后要在新型步兵的研究方面发力了。
【叮——你听到了702团发展的最新消息，你下定决心要大干一场，你打算在新型步兵理论与实践研究上痛下功夫，早日成才，你的新型步兵理论与实践 5】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
关于新型步兵，陈飞之前就有关注，而且他还有上一世的经验，所以此时，加上刚才所得的五个经验，他已经拥有35个新型步兵理论与实践的属性点了。
这么多的东西，与一般人相比当然是高了很多，但与专家相比，还有很远的距离。
所以，革-命尚未，同志仍需努力！

第254章 新型步兵，陈飞的思考

254新型步兵，陈飞的思考
陈飞从李莉那里回来后找到了成才和伍六一，很严肃地说道：“接下来我要给你们说一件很重要的事情，但你们不要问我为什么，只要按照我说的去做就可以了，能不能做到？”
伍六一本来抽出一支烟正打算点火，听了陈飞的话，连忙把烟塞回了烟盒里把打火机收了回来，成才也急忙站直了，两个人先相互对视了一眼，交换了一个眼色，随后一起看着陈飞，异口同声回答：“能——”
“首先一定要想方设法在两年内修完四年所需学分！”
什么？
成才和伍六一都被吓了一跳。
两年内完成四年所需学习的内容，这......
沉默了十几秒左右的时间，伍六一首先开口了，他把作训帽摘了下来拿在手中扇了扇，咬牙说道：“好，干了。”
两个人的学历都不高，知识基础都比较薄弱，实话实说，要想把四年的课程两年干完，非常不易，不过要是痛下决心，拼命去干，也不是没有可能。
成才咽了口唾沫，也道：“班长，我听你的，两年内修完四年的课程！”
“好。”陈飞点了点头，虽然心中早有了推测，不过此时听到这么肯定的答复，心中还是很欣慰的，他看了两个人一眼，认真说道：“第二件事，想方设法多了解一些新型步兵或者是步兵发展与改革方面的内容，尤其是多跟这方面的专家和教授接触，多向他们请教，不说在这方面成为一个专家，至少要非常懂，能不能做到？”
这一次，成才和伍六一都点了点头。
“陈飞，我们702团......是不是跟这个有关？”伍六一沉默了两三秒钟，最后还是问出了自己心中的疑惑。
“是啊班长，我昨天好像听说我们这学期要开一门课，就是关于步兵改革的，听说这门课的教员竟然是温铁新？”成才激动地说出了自己的疑惑。
陈飞没有立即回答，沉吟了一会儿，这才道：“这件事你们以后也别去打听了，自己心中知道就行！”
成才和伍六一对望一眼，随后都点了点头，一起答应了下来。
三个人慢悠悠地朝前走着。
走了五六米，伍六一低声喝道：“纠察来了！”
三个人立即跳成了一列，两人成行三人成列，三个人站成一列，整齐划一地朝前走着，果然，不一会儿，两个纠察威严地走了过来，三个人从他们身边走过，他们看也没看，待得那两个纠察走远，三个人霎时一下软了下来，又懒洋洋的了。
“不知道连长他们怎么样了？”伍六一一边伸手采了一片树叶一边感慨。
“以前在部队的时候，看见连长就害怕，现在却还真的有点儿想他了！”成才也叹了一声说道。
陈飞没说话，他知道钢七连现在的命运肯定很惨，说出来，伍六一和成才肯定会很难过，所以倒不如什么都不说。
回到宿舍时，时间已经不早了，陈飞洗漱完毕，躺到了床上，也不跟人说话，一个人默默地思考着关于新型步兵的事情。
关于新型步兵的研究和探讨一直很多，国内国外都有，现在也有很多，陈飞那个时代更是多如牛毛，有的从这个角度探讨，有的从那个角度研究，但综合探索这个问题的，或者是系统研究这个课题的，好像还不是很多，至少就当前而言，还不是很多。
“现在国内对新型步兵的研究都比较片面，大多只是从某一个点切入，展开一个方面的探讨，所以如果我能够搞出一个关于新型步兵的全面体系或者是理论，那一定会震惊全军的，我也一定可以一鸣惊人！毕业后也一定可以回702团！”
“不过这个过程量太大了，我得一步一步地来，不能急，首先，我得搞清楚新型步兵是怎么一个新法！”
陈飞开始总结所见所闻所思所想。
“新型步兵最重要特点，第一个，多能！”
未来战场，作战环境高度透明、作战任务复杂多样。
为适应未来战场，新型步兵应采取小型、多能的模块化作战编组。
根据新型步兵的不同类型和任务，编组机械化、高机动、空中突击、山地、两栖等多种功能性作战模块，融合吸收新质作战力量，使其具备即插即用、独立遂行作战任务的能力。
作战中，根据任务需要和战场实际，随机优化组合为精干高效、功能多样的作战单元，融入联合作战力量体系，遂行作战任务。
所以，要想成为未来的新型步兵，首先要具备的特点就是多能，各种任务都能胜任，有点像特种部队，但又不是特种部队，因为执行的任务还是不一样的，装备什么的也不一样。
“第二，多维。”陈飞再次做出总结。
未来战争，最重要的一种方式就是体系支撑下的精确作战。
种种任务中，新型步兵要能与空中力量协同，与海上力量联动，与陆军其他兵种专业力量进行组合，这就是多维，新型步兵要具备多种维度接合的能力。
但新型步兵的多维并不仅仅只是这一个意思，新型陆军的机动也不仅仅只是陆上机动这一种方法了，直升机，运输机，伞降，等等等等，这些都可能成为新型陆军的高速机动途径。
这是多维的第二重意思。
其三，新型步兵是信息化步兵，其信息来源也是多维的，海陆空天都有可能！
这也是多维。
新型步兵需要具备处理多维信息的能力。
“第三是新型步兵的装备......”
陈飞再次做出总结。
整理了一番，一条一条地理出了头绪，陈飞忽然从床上坐起，他眼前一亮，一个念头从心底深处跳了出来。
“其实，归根到底，新型步兵就一个特点，多能，因为要有多能，所以必须具备多维能力。”
他的大脑就像打了一种药水一般，高度活跃，脑细胞极度敏感，一个又一个的问题从心底升腾而起，一个又一个的点子，在脑海里跳跃。
【叮——你认真总结，苦苦思考，你把未来和现在、以及过去对于步兵的各种理论各种观点统统融合，自己提炼，形成体系，你的新型步兵理论与实践 15】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。

第255章 撰写论文，巧遇袁朗

255撰写论文，巧遇袁朗
陈飞有了目标，也就有了干劲，所以后面的日子，他疯了一样，除了训练，其他的时间他全部拿来研究新型步兵。
吃饭在想这个事，休息在想这个事，做梦，梦到的都是差不多相关的事情。
他把学校图书馆里关于新型步兵方面的书都看了一遍，不但看中文的，还看英文的，后面还看了小众语言的着作，那些着作大多数他都查字典一个词一个词翻译，像许三多一样，用最笨的办法，傻子一般地努力着，有些实在翻译不了的，就去找懂这门语言的人帮忙。
除了看图书馆里的书，他还跟李莉要了钥匙，只要有空就钻进李莉的家里，用她家里的电脑上网，查找专业文献，搜索相关文章。
读书，做笔记，思考，自己整理，自己推测！
时间就这样一天天地流逝着。
陈飞关于新型步兵的理解也在一天天加深。
他自己也很努力，系统也很给力，所以他的新型步兵的属性很快就从三十几一路飙升到了一百三十几，他在这方面从一个小白变成了一个专家。
所以，接下来，他要着手开始做一件事了，那就是把他对于新型步兵的理解和研究写成一个东西，然后请李莉帮忙发表到专业的期刊上，一方面可以为自己累积一定的声望，为进入课题组做准备，另一方面也可启迪别人，为祖国的国防事业做出自己的贡献。
这一日，下午，陈飞坐在宽敞明亮的图书馆里，提起笔，写下了这一篇文章的题目；《对我军新型步兵班组建设的几点思考》
陈飞的题目起得并不大，当然，也不小，直接从步兵班组切入，非常恰好，因为步兵班组是最基础的战斗单元，把他研究透了，对新型步兵也就吃透了。
用华丽的瘦金体写下了标题，陈飞停顿几秒，然后再次提笔，唰唰唰地写下了摘要：
“随着步兵班组武器装备的更新换代，传统步兵班组被忽视的协同能力，态势感知能力获得大幅提升，相应的，其作战模式也将发生改变，因此针对新型步兵班组开展作战研究已势在必行。
我军现有的装备技术水平决定了我军未来新型步兵班组编配，笔者打算以其为对象展开分析和研究。
首先通过对效能评估相关理论的学习，明确了新型步兵班组作战效能评估的思路和方法。
笔者结合指标选取原则、运用层次分析法，建立了适合新型步兵班组作战效能评估的指标体系，并对指标体系中各指标要素展开分析，通过分析，选取合适的参数或有效的方法对指标进行量化，重点研究了杀伤有生目标能力和态势感知能力的评估方法。
其次，笔者梳理了影响作战行动的主要外界因素并以修正系数的形式进行了量化。
结合我军未来可能面临的战争形态，进行了较为细致的战场想定，以该战场想定为前提，权重系数以及部分难以量化的指标参数通过专家评估法得以确定。
最后，笔者打算建立新型步兵班组作战效能评估的指数模型，并通过算例进行验证。”
陈飞洋洋洒洒地写着，写了快要三个小时了，才觉得手指都有点儿疼了，所以把笔放下，伸了一个懒腰，手一抬，忽的一下打到了什么，陈飞吓了一跳，急忙扭头一看，却见一个老头正在自己身后看着，刚才一抬手，打到了他的下巴上。
“老人家，没伤着你吧？”陈飞急忙站起，连连道歉。
对方七十多岁的年纪，穿了一件白衬衣一条黑西裤，整理得一丝不苟，虽然他穿着便装，但一看就是军人出身，当然，在这里，不是军人也不可能进得来。
“没事没事！”老人连忙说道，生怕吓着陈飞似的。
陈飞把老人迎了过来坐下，仔细打量了一番，眉头猛地就是一跳：“老人家......你是......你是老院长马老？”
陈飞之前见过学院的领导介绍，乍一看见，就觉得对方眼熟，此时仔细观察，越发确定。
马明是陆院的老院长，退下来三四年了，不过听说现在并没有完全退休，而是又重操旧业，搞起了研究，之前李莉就跟他说过，说她们那个新型步兵的课题组，负责人就是马明，人家现在还是院士，在全军都有影响力。
听了陈飞的话，老人笑笑，谦虚地道：“那都是老黄历了，我现在就是一个普通的退休老头！”
“马老，刚才真是不好意思，真的没打伤你吗？”陈飞再次道歉。
“没有没有！你真的不要自责，要说有错，也是我有错在先，我没有征得你的同意就偷看你的东西，你不要怪我才好！”
“我怎么会怪马老呢，我写的东西能被马老看到，我荣幸还来不及呢！”
两个人寒暄了一番，老人于是问陈飞道：“小同志，看你的样子，你是想写一篇跟步兵发展方面的论文！”
“是的马老。”陈飞连忙点头，随后说道：“马老，能不能请你帮我把把关！”
陈飞自知道了马明的身份，心里就开始活络了起来，此时立即抓住机会，打蛇随棍上，请求了起来。
“把关可不敢，一起探讨吧！”
“马老，那我先说说我的一些想法，可以吗？”
“可以可以！”
陈飞于是就把他对于新型步兵的一些理解和思考，一一说了出来。
马明听了，很是惊讶，十分震惊，不过听完之后，他却还是皱眉说道：“小同志，你这些想法很好，但我认为，你是不是有点儿太过于激进了？如果改-革的步子一下迈得那么大，怕是不好？”
“马老，其实我不认为我太过激进，这两年科技突飞猛进，科技对军事发展的影响，你也看到了，但是我认为，现在科技发展还没进入快车道，再过两年，发展还会更快，很多先进设备很快就会相继装备部队，如果我们步子太小，那才刚刚适应一些新装备新战术，又得立即改变，倒不如直接一步到位，至少，先把思想搞到位......而且有些装备.....就算现在暂时无法装备，也是可以找到替代方案的，可以用其他方法实现。”
陈飞侃侃而谈。
老人频频点头。
两个人正聊得欢，陈飞身后忽然走来一人，轻声呼唤：“马老——马老——”
陈飞觉得那个声音有些耳熟，扭头一看，竟然是袁朗。
“怎么是你？”
陈飞和袁朗看见对方，都大吃一惊，无比意外。

第256章 陈飞，先把论文写出来

256陈飞，先把论文写出来
陈飞很快就回过了神，啪的一声立正，挺直了身体，举手敬礼：“袁队！”
袁朗咧嘴一笑，这才举手回礼，随后伸出手，陈飞也伸出手，两只手紧紧地握了握。
袁朗的手不大，但十分有力，掌心很是粗糙，尤其是虎口位置和食指中间那一节，摸枪的地方，有着厚厚的老茧，那老茧是如此之厚，以至于陈飞都能感觉到他的粗糙。
与之相比，陈飞的手就没那么粗糙了，皮肤光滑了很多。
袁朗手上用力，陈飞一点儿反应都没有，袁朗一怔，大感意外，手上微微加力，但陈飞还是一点儿反应也没有，袁朗眼神一凝，手上再次发力，但陈飞还是没事儿一般，最后，袁朗没了顾忌，全力以赴，吃-奶的力气都使了出来，但陈飞还是没事儿一般。
此时陈飞的通背拳属性已经非常高了，他可以归入格斗高手的行列，袁朗这点小伎俩，他真的完全不当一回事。
袁朗收手，呵呵一笑：“看来许三多没有夸张！”
提起许三多，陈飞脸上微微有些黯然，他有些关切地问道：“袁队最近有没有见到许三多？也不知道他怎么样了？”
袁朗没有回答，只是似笑非笑地看着陈飞，过了好一会儿，这才说道：“我也好久没有见他了呢，不过应该很快就见面了，到时候我一定记得帮你向他问一声好！”
“谢谢袁队。”陈飞笑笑，他心中已经明白此时大概处于什么进程了。
此时，马明站了起来，很是惊讶地问陈飞和袁朗说道：“你们认识？”
“马老，就是这小子带领他们班的人把我抓了？”袁朗笑着向马明解释，并不避讳之前的惨败：“我平生第一次失败，就是栽在这小子手里！”
马明听了袁朗的话，吃了一惊，用惊异的眼神重新把陈飞上下打量，越看越是震惊，啧啧赞叹：“呀——还真是看不出来，原来你这个小同志这么厉害！”
“马老，他再厉害，能有你厉害？”袁朗笑着说了一声，不以为然。
“我们那是什么时代，不可能与你们现在相提并论的。”马明摆摆手，对过往的辉煌毫不在意。
但袁朗却是道：“马老，你们这一代军人，才是真正的英雄，上可持枪冲锋第一线，下，则把钢枪一放，拿起书本，搞起科研，再次为国家奉献一生，你们这样的人，才是真正的国家英雄！”
马明摆了摆手：“好了好了，那些过去的事，就让他过去了吧，就不说了！”
陈飞默默观察，心中忽的跳出了一个念头，袁朗曾经说过一个老军人，说他最为敬佩，对他影响很大，有一次，袁朗对吴哲说：“我敬佩一位老军人，他说他费尽心血却不敢妄谈胜利，只希望他的部下能够在战场上少死几个，他说这是军人的人道”。从这段话可以看出这个老军人必定身经百战，按年龄推算的话他应该参加过抗-美-援-朝战争，最近也得是自-卫-反-击，陈飞心里忽然冒出一个念头，那个老军人也许就是马明，马明以前也是身经百战的，只是后来服从国家安排，开始搞起了军校建设，搞起了科研，而且还搞得有声有色。
“马明？袁朗？”
陈飞暗暗摇了摇头，这还真是有些不可思议，兜兜转转，他竟然和袁朗在这里再次扯上了关系。
看来，陈飞和袁朗还真是有一种说不清道不明的缘分呢。
袁朗见马明不想回忆过去，话锋一转，问起了陈飞：“陈飞，你刚才和马老在说什么，我看你们谈得都很开心啊——”
不说这个还好，一说起这件事，马明当即来了精神，兴奋地道：“袁朗，你小子一直不相信天才的存在，这一次，我要亲自证明给你看了，我告诉你，这个小同志就是一个活生生的例子！”
“嗯？”袁朗诧异，看了看马明，又看了看陈飞。
马明当即一五一十，把之前的事情说了出来，袁朗听了，猛地瞪大了眼睛，诧异无比：“真的？”他有些难以置信。
“袁朗，怎么，活生生的例子就在眼前了，你还不相信吗？”
袁朗上下看了陈飞一眼，叹息一声：“马老，你这么一说，我还真的不得不承认了，至少这小子干的事，我一件也做不到！”
“所以——这不是天才是什么？”
“好吧，马老，我承认你说的有道理。”袁朗耸了耸肩。
又寒暄了一阵，袁朗说道：“马老，时间也差不多了，该走了！”
马明点了点头，随后热情邀请道：“小同志，要不跟我们一起去吃晚饭吧？”
“谢谢马老，不过不了，我还要写东西呢。”
“好吧，既然如此，那就忙你的吧，我们就不打扰你了！你赶紧写，写完了，我想看一看。”
陈飞目送袁朗和马明离开，随后收回目光，再次笔耕不辍地写了起来。
论文的第一部分，陈飞先对当前国内外的相关研究做了一下回顾，国外的最新成果，最新理论，他都一一进行了回顾，然后话锋一转，来到了国内。
思考了片刻，他写道：“国内的效能评估起步较晚，大多领域都是在国外的研究基础上进行扩展和改进。年代中后期，我国才在相关方面加大投入，相继在海陆空军以及导弹部队武器系统的作战效能评估方向中开展研究，其中BJ-理-工-大-学、南-京-理-工-大-学、以及哈-尔-滨-工-业-大-学及一些军事院校，做了大量的研究工作，时至今日，都取得了一定的成果......”
回顾完了我军当前相关方面的研究进展，陈飞又继续写起了我军步兵班组未来作战可能面临的形式。
“步兵伴随装甲集团作战，往往是在开阔的战场环境中，比如隔壁，草原，但随着武器装备的发展，开阔环境中的集团作战极容易受到敌方远、中、近火力体系的立体打击。美军这些年的非对称作战中，野外开阔地带都形成了一边倒的地空联合打靶，所以班组伴随装甲集团大规模展开的时代，一去不复返了，步兵班组的激烈战斗往往发生在山地、丛林、城市等复杂环境里，因地形限制，步兵班组往往面临无任何火力支援、必须独立作战的局面。”
洋洋洒洒写了一番，陈飞停笔，思索片刻，然后才又开始写了起来。
“基于上述分析，未来我军步兵分队将在复杂地形上、复杂电磁环境下作战，由于各种新装备新手段的普及，战场将变得更加透明。
由于地形的限制以及高科技武器装备的配置，进攻战斗将更多的依赖下车步兵展开。
步兵班组通过步兵战车或运输直升机投送到城市、山地、丛林地带，主要担负围剿残敌、破坏重要军事目标或执行斩首等任务。
随着单兵信息系统以及无人作战平台的配备，步兵班由火力输出单元更多的向侦查、破袭单元转变，非接触作战、非动能交战将成为常态，班组的自主性明显提高，伤亡率也将大幅下降。”
陈飞洋洋洒洒地写着。
不知不觉，图书馆闭馆的时间就要到了。
“同志，你好，我们要关门了，你明天再来吧？”
陈飞一怔，抬起头看了看，连忙不好意思地道：“抱歉，抱歉，我马上就走！”
他收了东西，匆匆下楼。
“陈飞——”
忽然有人喊了一声。
扭头一看，却见袁朗和马明、以及另外几个人坐在一辆吉普车里。
“袁队，马老，你们怎么在这里？”陈飞连忙走过去，惊讶地问。
到达吉普车门前一看，竟然还有温铁新，还有李莉。
陈飞又急忙打了招呼。
袁朗咔哒一声扭了钥匙，发动了汽车：“马老他们非要和我打赌，赌你什么时候出来，好吧，我承认我输了，所以，我得请你们吃一个宵夜，走吧，陈飞，吃宵夜去，我请客！”
陈飞扭头看了一下图书馆楼顶巨大的挂钟，有些为难，马上就要吹熄灯号了，他......
“杨霖那里我已经跟他说过了！”温铁新笑了笑。
“好吧！”陈飞也不扭捏，拉开车门，坐进了后面一排。
汽车发动，往军校的某一个方向开了过去。
“陈飞，你的论文写得怎么样了？”李莉关心地问了起来。
“写了一部分，姐，你帮我把把关！”陈飞急忙把写好的东西拿给了李莉。
啪。
温铁新打开了灯光。
两个人凑在一起，认真看了起来。
马明好奇地回过头看了一番，张了张嘴，想问一句怎么样，但最后什么都没有说，只是安静等待，一直等到汽车到达目的地了，马明这才回头问李莉道：“小李，怎么样？”
李莉抬起头，眨了眨眼睛，沉吟良久，这才说道：“老院长，如果这篇文章真的写了出来，那一直困扰我们的那些东西，可能就都不复存在了！”
“真的？”马明一怔。
温铁新也一直在跟着李莉阅读，此时此刻，他叹息一声，也开口了：“马老，如果这篇文章写成，我们的步兵建设真的将跨时代了。”
马明眨了眨眼睛，随后扭过头看向陈飞：“小陈，你还要写多久？”
陈飞想了想，说道：“全部写出来可能要有一百页左右，我现在才写了二十多页，才写了五分之一，全部写完，可能需要一个周，写完后至少还要审阅三遍，至少又是一个周，有些数据还要再算一下，再怎么快，也要小半个月！”
“那这样，从明天起，你什么事情都别干，先抓紧时间把他写出来！”马明语速极快地说道。
“这？”
“陈飞，就按马老说的做，其他的我来安排！”温铁新说。
“是！”陈飞把身一挺，果断答应。

第257章 陈飞被关禁闭了？

257陈飞被关禁闭了？
这一天晚上十一点左右，陈飞回到了宿舍。
此时熄灯号已经吹响很久了，要是往日，宿舍里早就鼾声如雷了，但今天，因为陈飞一直没有回来，宿舍里的学员都有些心神不宁，无法入睡，都在等着。
当陈飞推开门走进来之际，宿舍里的学员，一个跟着一个从床上坐了起来。
“班长！”
“班长你去哪儿了！”
“班长你怎么半天没影啊！”
大家的焦急和关切之色，不绝于耳。
啪。
宿舍的灯忽然被打开。
看到陈飞身后的杨霖，大家都被吓了一跳，有人急忙一下躺倒，也有人惊疑不定地看着，更多的人则是不知所措。
教员怎么跟着陈飞来了？
不过，还不等大家明白是怎么回事呢，就见陈飞把他宿舍里的东西一一收了起来，交给了杨霖，而杨霖则像一个搬东西的苦力，小心把陈飞的东西收好。
收拾得差不多了，陈飞这才看着宿舍里的一众舍友笑了笑：“我这两天有点事，得单独找个地方，所以后面这几天，大家可能都见不到我了，不过大家别担心，最多一个月我就回来了，我不在的这一段时间，大家要用心训练，好好学习！好了，大家早点睡，我就先走了！”
啪。
陈飞关了宿舍的灯，转身出去，把门带上走了。
宿舍里死一般的静，大家都有些不知所措。
第二天早上，跑了早操，伍六一和成才兴冲冲地冲进了三班宿舍，他们正要质问陈飞今天怎么不去跑早操呢，但进了宿舍一看，我艹，怎么回事，陈飞的床怎么是空荡荡的。
“你们班长呢？”伍六一问周军。
“不知道！”周军耸了耸肩：“昨天晚上十一点杨教员和他一起回来把东西搬走，然后就再也没有回来过了！”
“那他说什么了没有？”成才急忙问。
“他说他有点事，可能要一个月才回来，他叫我们好好训练，别的就没说了！”一个学员说道。
啊？
伍六一和成才相互对视了一眼，也傻了。
什么意思嘛这是——
从宿舍出来，成才和伍六一都沉默了，两个人来到了宿舍楼一处偏僻之地，各自找地方坐下。
沉默了许久，成才抬起头问伍六一：“伍六一，你说他是不是犯了什么事然后被抓关了禁闭了？”
伍六一抬起头瞪了成才一眼。
狗嘴里吐不出象牙！
成才讪讪一笑，挠了挠头：“我就是有点担心嘛，因为前两天有一个班有个学员也是连人带被一起不见了，过了几天才知道是被关禁闭了。”
“陈飞是什么样的人你难道不知道？别的不说，他在学校里认识那么多人，会眼睁睁看着他被关禁闭？”伍六一冷笑了一声，对成才的猜测嗤之以鼻，顿了顿，他轻轻一叹：“我猜应该是好事！”
“好事？”成才眉头一挑。
伍六一从一个小高台上跳了下来，拍了拍屁股，说道：“算了，别想了，他肯定会没事的，我们还是抓紧时间苦我们的学分吧？哦，对了，你学完几科了？”
“唉，别提了！”成才一听这个事就头大，他摇了摇头，一副无比苦恼的样子。
伍六一也苦笑了一下：“现在我才知道许三多是多么的牛-逼，妈的，一本书硬生生背下来，不服不行啊！”
“三呆子是厉害，不过——真正牛-逼的人，还是陈飞！”成才感慨地道。
伍六一没说话，只是摇了摇头，对陈飞，他已经没有任何追赶和超越的念头了，再也不会有。
此时。
陆院一处偏僻的小楼里，陈飞正在奋笔疾书。
他没有再用笔写了，学校给他配了一台电脑，方便打字，方便后期处理。
噼里啪啦的敲打键盘声不绝耳语。
陈飞废寝忘食地写着。
他越写越顺，文思如泉涌，他上一世的所见所闻所思所想，他这一世的所学所思，以及系统的奖励，一起在他大脑里发酵，成熟，然后行云流水一般地涌了出来。
“假定基准步兵班组头盔/s，防护面积为.1β，新型步兵班组装备的头盔按照想定图4. 2所示，增加了通信、观瞄、信息显示等附件，为了不因重量过大而影响战术动作，防护面积必然有所削减。新型步兵班组的头盔参数参照F/s，防护面积为. 6β.
战斗负重包括在作战行动中战斗和保存生命所必须的弹药、水、口粮，行军负重包括更多的弹药、水、口粮，还有睡袋帐篷等生活用品。结合我军步兵作战有关规定，在本文战场想定下，步兵班战斗负重应携带有：武器，弹药，防弹衣、防弹头盔、战术背心、水壶、挎包（急救包1个，防化急救盒1个，单兵口粮1份）、防毒面具，新兵步兵班组还应增加士兵信息系统及其他配件，各装备重量见表5.1”
电脑屏幕上一串串的文字和数据流淌而出。
咯吱。
房门轻轻推开，李莉探头进来看了看。
但陈飞太专注了，还在噼啪敲打，根本不曾注意到外面的这一幕，于是李莉悄悄退了回去，轻轻地又把门关上了。
门外，几个人连忙围拢了上来，问道：“怎么样了？”
“还是一点东西都没吃！”
“还是一点东西都没吃？”马明皱了皱眉：“这可不行啊，人是铁，饭是钢，不吃饭怎么能行呢？”
“老院长，但是他现在正是关键时期，文思如泉涌，要是我们强行打断，怕是不好，写文章最怕的就是被打断了，这个我有经验！”
“老院长，那就暂时不要打扰他了，这小子野外生存能力极强，两三天不吃饭都没事，现在就一个早餐没吃，他应该扛得住！”
马明这才点了点头，放弃了想法。
“他写到哪儿了？”
“看不到，不过应该快写到一半了吧！”李莉说。
马明沉沉吐了口气，很是期待：“要是他这一篇论文真的能写出来，那......”
“老院长，那我们的未来可就一片光明了！”温铁新笑嘻嘻地说。
“你这小子......”马明瞪了对方一眼，但溺爱之情溢于言表！

第258章 陈飞做汇报

258陈飞做汇报
陈飞开始了一段自入伍以来最为艰苦的旅程。
他每天早上六点准时起床，做半个小时的早操，然后是洗漱，之后是早餐，做完这一切，他就开始工作了，打开电脑，开始撰写，有时候写不下去了，则翻开堆在一旁厚厚的资料查阅，有时候也用学校内部的网络查询，查找资料，思考推演，然后继续撰写。
就这样，从早到晚，一天接着一天，陈飞一口气干了二十八天。
第二十九天，陈飞最后一次审阅，逐字逐句阅读，逐行逐段反思。
晚上十一点，陈飞审阅到了最后一段。
“论文基于未来信息化战争的特点，对新型步兵班组开展全面研究，主要工作和结论如下：首先通过分析和研究国内外各型步兵班组的现状和发展方向，结合我军现有技术装备水平，并根据我军未来战争作战需要，想定我军未来步兵班组最为理想的编制，通过分析，新型步兵班组和传统步兵班组作战形式和作战内容都将发生重大转变，有效利用作战网络并加强人机协同将是未来步兵班组的重要趋势，针对这一趋势，本文构建了适合新型步兵班组的全面指标体系。”
晚上十一点十一分，陈飞点了文档右上角的关闭按钮，随后通过内部网络，把文档给李莉和马明温铁新以及另外几个重要人物分别发了一份。
做完这一切，他站了起来，伸了个懒腰，懒洋洋走出房间，朝宿舍走去。
他实在太累，没有洗脸，也没有洗脚，倒头就睡，一觉睡到了第二天早上的九点。
睁开眼睛后，他没有忙着起床，而是睁着眼睛在床上发了一会儿呆，大约五六分钟后，他这才起了床，洗漱，倒了一杯水喝了，然后拉开门。
门外，两个哨兵见他出来，把身一挺，没说话，但都投来崇拜的目光。
陈飞四面转了一下，但都静悄悄的，旁边一个人也没有。
李莉没在，马明没在，温铁新也没在，其他学院领导也一个没见。
“老院长他们去哪里了？”陈飞问一个哨兵。
“报告——老院长他们好像去开会了，老院长说如果你醒来，叫你稍等一下，有什么事情等他们回来再说。”
陈飞点了点头，重新回到了宿舍坐好。
不一会儿，哨兵送来了早餐，很简单，一份新鲜出炉的面包和一杯热牛奶，陈飞也不挑剔，全部吃了，然后就安静地等待着。
这一天早上十点三十，李莉走了回来，见陈飞已经起来，很是开心：“陈飞，两件事，第一件，你写的东西昨天晚上我们课题组连夜看了，并进行了初步审验，大家的反馈都很好，所以课题组全体成员一致同意你加入我们课题组，相关手续已经提交上去了，不出意外，下个星期就能审批通过；第二件事，课题组把你写的东西和我们之前的成果进行了汇总，并上报给了总部，估计上面很快就会派出工作组来听取正式汇报，如果不出意外，上面来人的时候，你要去做一下汇报。”
“好！”陈飞点了点头。
等了一个星期，总部的领导来了。
“陈飞，到你做汇报了，你跟我来吧！”
“是！”
陈飞跟着李莉走出了小院，向右一转，朝机关楼走去。
不一会儿，李莉咯吱一声，推开了一个会议室的门。
“各位首长，陈飞来了！”李莉沉声汇报。
啪！
陈飞立正，一一敬礼。
“各位首长好！”
会议室里，各位参会人员围着一个长方形的会议桌安静坐着，看见陈飞，众人一起抬起头，或好奇或欣赏或打量，齐齐看了过来。
会议室里人很多，基本都是五十多岁六十岁左右的中年人，当然，像李莉这样三十岁左右的人也有，但不多，有男有女，不过三分之二都是男的，女的较少。
很多人陈飞都没见过，但有几个隐隐有点面熟，陈飞不记得到底是在哪儿见过，但有些猜测，应该是在报纸或者是电视上，换句话说，此时坐在这里的这些人，都是位高权重，都是大佬。
“陈飞同志，你能不能把你写这篇文章的初衷和过程，以及你的一些观点，简明扼要地向我们阐述一下？”
一个中年男子浑厚的嗓音传来。
陈飞循着声音看去，那个家伙就是有点眼熟的那一类，但具体是什么身份，陈飞也不确定，但他猜测，很可能是首都军区的大老板。
“报告，可以！”陈飞干净利落回答。
“好，陈飞同志，那么请你先讲，如果我们有什么问题，我们再问！”
“是！”
陈飞调整了一下站姿，就要开讲，刚才那个中年男子又开口了：“陈飞同志，坐下说，空着的那一个座位就是给你准备的，坐那里说！”
陈飞被吓了一跳。
那个座位正对着说话的中年男子，他一个军校刚入职的新学员，能坐吗？
“现在你是主角，别怕，坐下说。”中年男子鼓励。
“是！”陈飞朗声回答，并不扭捏，大大方方的，声音也不紧涩。
他走过去，李莉抢先一步帮他把椅子拉了出来，他坐下后，李莉把话筒打开，向他使了一个鼓励的眼神。
陈飞清了清嗓子，开始讲了起来。
“各位领导，各位首长，大家上午好，下面我分享一下我撰写这篇论文的一些想法和思考。”
“首先请允许我介绍一下我自己，进入陆院以前，我是首都军区C集团军T师702团钢七连的一名战士，我们钢七连是装甲侦察连，从某种意义上来说，我们七连应该可以算是当前我国陆军最先进的陆军作战班组的典型代表了，人车协同，机械化，机动性和火力输出都是上个世纪的步兵班组可望而不可及的，但在训练和演习，以及各种任务中，我们还是遇到了各种困难和问题......”
陈飞侃侃而谈。
他从自身的经历和感受说起，然后谈了当前各国步兵班组的建设情况以及各国对于未来步兵的理解，然后讲了我军未来可能面临的作战环境和作战形式，此后就顺理成章地推导出了我军未来所需的步兵班组的形式和功能。
之后，他从步兵班组应该具备的一些能力开始推导，推出了我军未来步兵班组的形式，包括人员编制，武器装备，这些东西，他都没有空话套话，而是全部用事实和数据说话，比如我军未来步兵需要头盔，那么这种头盔是什么类型，需要的参数应该达到什么水平，当前我军所装备的哪几种型号或者说那几个厂家的头盔可以达到，价格是多少，若是全员装备，有没有可实现性，经费能不能支撑，这些他都一一有撰写。
领导只是让他简明扼要地讲，但他却是系统地讲了起来，不过没有人打断，相反，大家都津津有味地听着。
讲完了步兵的装备，他又讲了步兵的挑选，训练，以及未来步兵将来要面临的各种作战样式，最后，他还总结了一套指标和体系，专门用来评估步兵建设的成果。
总而言之一句话，他的这篇论文，就像一个新型步兵的百科全书，方方面面都有涉及，每一个细节都有考虑，甚至可以这么说，拿着这篇论文去做，已经可以直接组建一个新型步兵班组出来了。
陈飞洋洋洒洒，把他的思考讲了出来。
会议室里，各位首长和领导或专心聆听，或奋笔疾书，牢牢记录，无论是谁，都不时点头，对陈飞露出赞许和欣赏、以及佩服的目光。
“报告，汇报完毕！”
哗啦啦——
坐在陈飞对面的那个中年男子带头，其他人迅速跟上，掌声霎时如雷一样，经久不绝。

第259章 陆院毕业，中尉军衔

259陆院毕业，中尉军衔
陆院。
教工食堂。
一处雅静的包厢里。
陈飞和李莉面对而坐。
李莉举起一个茶杯，以茶代酒，笑盈盈地看着陈飞：“陈飞，恭喜你！”
“谢谢。”陈飞把茶杯举了起来，和李莉碰了一下。
刚才的讲述十分成功，不但清晰地把自己的想法表达了出来，而且赢得了所有人的称赞，他在陆院一炮而红。
刚才总部首长当着他的面亲自批示，要相关部门立即对陈飞的论文开展可行性研究。
“姐，谢谢你，谢谢你这一段时间对我的关心和帮助！”陈飞举起茶杯，以茶代酒，感谢李莉。
他这一次撰写论文之所以能这么成功，李莉的帮助功不可没，一方面，李莉为陈飞提供了全方位的专业支持，包括论文的格式以及一些专业技术问题，另一方面，李莉还在生活上无微不至照顾陈飞，以便陈飞能一心一意，集中全力搞论文。
把茶杯放下，李莉很是严肃地对陈飞说道：“陈飞，刚才总部首长的话，你也应该听到了，上面对新型步兵这个事真的是非常重视的，如果不出意外的话，陆院的青云计划很快就会启动，我已经和院长说过了，第一个入选青云计划的学员，就是你。”
青云计划？
陈飞皱了皱眉。
这个计划，之前李莉就大体跟他说过一下了，意思就是陆院要挑选一批年轻有为的军官探索一条陆军军官的全新培养道路，以求用最短的时间培养出一批急需的新型步兵指挥员，其中包括排长连长这样的初级指挥员，也包括中级指挥员，凡是入选的学员都会得到重点培养，考核合格，毕业后则优先分配到重点建设单位。
“虽然具体的文件还没下来，但我感觉，你们第一批学员会去702团，从三个营里选一个营作为试点，成功之后再推广，不出意外，试点步兵营的营长会是温铁新！”李莉轻声说着，分析着。
“温铁新？”陈飞听了，眉头一跳。
“你们这个实验班，估计也是他负责，实验班毕业，他就会带着他选中的学员一起到试点单位开展工作......”
陈飞听了，点了点头：“姐，我知道该怎么做了！”
李莉很是欣慰的笑笑：“温铁新这个人性格特点比较鲜明，可能有人会觉得难处，不过我觉得他这个人还是很正直的，跟着他干，未来还是很不错的，而且温铁新跟我关系还不错，我以前帮过他......再加上他对你还是非常欣赏的，所以，如果毕业后能跟着他一起干，你肯定前途无量，不过这个家伙很看中成绩，如果你下了部队不好好工作，只是吃老本，那他估计也会不卖我的面子，所以....”
“姐，我知道该怎么做了！”
“如果不出意外，过两天他可能会找你，问你一些702团的情况，你如实回答就可以了，不过要是有你关系不错的人，也可以适当美言几句，但要注意把握好尺度，当心过犹不及，温铁新很讨厌那些在他面前玩心眼的人。”
“明白了。”陈飞点头。
果然，才过了几天，温铁新就来找陈飞了。
“陈飞，想跟你打听点事。”
“温教员，你说！”陈飞连忙回答。
虽然他以后肯定要在温铁新手底下做事，不过在那之前，他觉得跟温铁新就正常的相处就可以了，不卑不亢最好。
“陈飞，你以前在702团服役，对各个连队的情况都应该也有所了解，是吧？”
“温教员，702团的大多数连队我都去过，或者跟里面的人交流过，对各连的一些情况有一定了解，但我的了解肯定很片面，而且很多都是道听途说，不一定准。”
“没事，你知道什么就说什么就可以了。”温铁新笑笑，随后问道：“何红涛这个人你了解吗？”
“何红涛？”陈飞一怔，心中很是意外，温铁新竟然相中了何红涛？
在电视剧中，何红涛是一个带着金丝边眼镜框的文职形象，然而这个形象下隐藏着的却是巨大的力量。
钢七连的连长高城在一次喝酒中，意外透露出何红涛曾经的经历，高城说：“别看那老小子现在这么温柔，什么事都能忍，放在以前，这老小子能追着你绕整个演习场10圈不带停的。”
后来还有人跟许三多讲过何红涛：“三多啊，你知道你何指导员为什么做文职吗？不知道吧！我跟你讲，那是因为我们这一辈干武职的人没有一个干得过他，他无聊了，所以就去当文职了！”
钢七连解散的时候，七连剩余的数十名官兵被分配到其他连队，而在解散分配的那一天，前来接人的就是红三连的指导员何洪涛，很显然，通过不为人知的运作，钢七连的一部分老兵被他要走了。
所以温铁新会打何红涛的主意，陈飞很是惊讶，不过，想了想，他却也明白，温铁新做出这样的选择，还是很合适的。
斟酌了一下，他道：“温教员，其他的还不敢说，不过何红涛指导员我却是听说了不少他的事迹。”
“是吗，那你说说！”
陈飞斟酌了一下，这才一五一十地讲了起来。
温铁新听得很认真，陈飞说的过程中，他没有打断，一直到陈飞说完了，他这才点了点头：“好，我知道了，谢谢你陈飞！”
“不客气，温教员。”陈飞笑笑。
“这一段时间你好好休息一下，过两天我可能会把你调一个班，到时候你会很忙。”
“温教员请放心，我一定会努力的，绝不让你失望！”
“好——”温铁新拍了怕陈飞的肩膀，没再说什么，转身走了。
果然，一切不出所料，半个月后，陆院从新学员中挑选了三十多名各方面都比较优异的学员，组建了一个实验班。
实验班一方面要用两年的时间完成其他人四年的课程，另一方面，所有的训练也要参加，而且每天还要拿出至少一个小时学习新型步兵的相关知识。
不过陈飞却还是很轻松，在系统的帮助下，他各方面的进步都如飞一般，他很快又在实验班脱颖而出了。
而他在新型步兵课题组的工作也越来越出彩，渐渐的，他已经成为了课题组的支柱和核心了，其作用和地位堪比李莉，甚至，在马明的眼里，他已经比李莉都还重要了。
不过，介于保密的需要，以及为了陈飞的未来发展着想的考虑，上级领导对陈飞在课题组里的事并不对外宣传，所以，实验班所学的内容大多就是陈飞撰写的事，基本没人知道，陈飞在外的名声，并不明显。
时光荏苒，岁月如梭，不知不觉的，陈飞的军校生涯就结束了。
陈飞，伍六一，成才，顺利完成了所有学业，拿到了毕业证书和学位证书。
成才和伍六一被授予了少尉军衔。
陈飞则被授予了中尉军衔。
这一年的八月，任职命令下达，陈飞被调到首都军区C集团军T师702团一营三连一排担任排长职务。
成才是二排长，伍六一是三排长。
温铁新则担任702团一营营长，何红涛担任一营教导员一职，不过相关命令要后面才会下达，在这之前，何红涛暂时负责三连的指导员工作。
八月底，陈飞赴任。
陈飞的指挥员生涯，正式开启。

第260章 红三连，一排排长

260红三连，一排排长
8月28日。
距离702团正大门五百多米的大道上。
一辆东风猛士一路疾驰，来到距离702团正大门只有两百米时开始减速，当速度降至二十码时，驾驶员向右打了一把方向，东风猛士驶入了702团。
车里，陈飞，伍六一，成才，都把头从车窗里探了出去，眼神复杂。
两年前三个人也是一起乘车离开。两年后，三个人还是一起回来。但一切都跟过去不一样了。
“怎么样，心情是不是有点复杂？”何红涛从副驾回过头来，用手扶了扶金丝眼镜，这才笑着询问。
车里一共五个人，陈飞，成才，伍六一，三个人挤在后排，何红涛坐副驾，温铁新开车。
听了何红涛的话，陈飞笑笑：“是啊，指导员，两年前离开的时候，七连的兄弟们还一直送到大门口，喊着叫我们早点回来，但今天回来，七连却已经没有了！”
何红涛是一营的教导员，但此时任命还未下发，而且三连的工作依然还需要他主持，所以，此时他依然承担着红三连的指导员工作。
702团这两年时间里发生了很多事，不止是七连没有了，七连的事只是一个开头，之后，八连九连也相继整编，此时，702团已经只有六个战斗连了。
702团的未来虽然还没具体的方案，但根据小道消息，该团很可能会与其他部队整合，被整编成旅，不过到底是不是，此时谁也不敢拍胸脯保证，暂无确切消息。
此时。
当陈飞说出“没有了”这三个字后，车里的气氛顿时为之一变，陈飞，成才，伍六一，他们三个就不用说了，心情都一下沉重了起来，何红涛也是那一场大变的经历者，其中的痛苦与委屈，他感同身受，所以也是心里一沉。
最不可思议的是，与这件事没有太多关联的温铁新也悠悠一叹，似乎也是心有所感。
不过也能理解，这两年，军-改大潮滚滚袭来，无数军官士兵都在这大潮之下黯然离场。
哪怕温铁新没有受到牵连，但身在其中，他也感受到了人在其中的无力与无奈。
国家要想强大，军队就得重生，而军事改-革的每一粒尘埃，落到每一位官兵身上，都是时代的大山，不可承受之重。
这些年发生那么多的事，他又怎么能一点儿感觉都没有呢。
黯然神伤中，东风猛士驶到了钢七连大门口，钢七连那几个字还在，但已经有些锈迹斑斑了，钢七连的营地也还在，但杂草遍野。
七连只怕一去不复返了。
思绪万千中，东风猛士来到了红三连，汽车戛然停止。
一营一共三个连队，英雄一连，先锋二连，红色三连，这三个连队都属于第一批加入新型步兵建设的连队。
三个连队的军事主官和排一级军官，都从实验班里抽调，或者是被派去陆院进修了一段时间，不过他们大多早已回来，陈飞，伍六一，成才，温铁新，何红涛，几个人是因为其他事情耽搁，此时才回到连队。
汽车停稳，陈飞，伍六一，成才，三个人鱼贯下车。
何红涛也跟着走了下来。
“我就不进去了，我先去团里一趟。”温铁新笑了笑说。
“营长再见！”成才率先挥了挥手。
“营长再见！”陈飞和伍六一也道。
东风猛士轰的一声，一骑绝尘，不一会儿就不见了踪影。
何红涛收回目光，朝三个人笑了笑：“走吧，三位排长，我带你们认认新家！”
何红涛本来早就应该往上提了，原来的剧情中，他差不多只是慢了高城半年左右，随后也就被调到另外一支部队担任副教导员了，不过此时，蝴蝶效应起效，他依然还挂着红三连指导员的职位，当然，这样的情况肯定不会长久，上级很快就会做出调整，不过此时情况还是这样。
红三连的大门和钢七连不太一样，不是拱形的，而是一座压缩版的陆院大门，当然，没有巨型花岗岩，全是砖石砌成，不过整体被涂上了鲜艳的红色，与红三连的“红”字相得益彰。
陈飞以前来过红三连，但此时重新踏入红色的大门，感觉完全不一样，心态也完全不一样。
“三连这些年发展还算不错，不过总体而言还是没七连好，所以你们三个的任务还是很艰巨的，刚才路上营长也说了，三连以后就是一营的尖刀和榜样，所以你们三个排长，肩膀上的胆子很重，但我相信你们一定可以做到的，这不仅仅是我和营长对你们三个人的信任，同时，也是我们对七连的兵的信任！”
何红涛不愧是干指导员出身的，几句话，简简单单，不但说得陈飞三人热血澎湃，而且还令三人油然而生一种浓浓的使命感，仿佛不把三连带出来，他们就是罪人，他们就对不起钢七连一样。
红三连的连部结构大体与钢七连相同，只是在具体的位置上有所区别，进入大门，首先看到的是训练场，往里走了一会儿，是篮球场，篮球场后面就是士兵宿舍，距离宿舍一百多米的一个地方，矗立一栋三层小楼，那是连部的办公楼，弹药库和枪械室也都在那里。
何红涛带着三个人直接来到了三连的小会议室。
此时，三连的所有领导和基层骨干都来了，各班班长，或者是副班长，连长，司务长，文书，红三连此时编制未满，有的班没有班长，有的班没有副班长，副连长暂时没有，整体缺员，但还好，还不算严重。
咯吱。
何红涛推开了小会议室的门。
哗啦啦。
掌声响起，早就等候在里面的人一起鼓掌。
陈飞第一个走了进去。
陈飞走进会议室扫了一眼，眼睛忽的一亮，他竟然在里面发现了一个熟悉的人影——甘小宁，他似乎是某一个班的班长。
接下来的程序就是老样子了，何红涛一一介绍陈飞三人，然后把各个班的班长副班长一一向陈飞等人介绍。
陈飞是一排的排长，他很欣慰的是，一班的班长是甘小宁，一班没有副班长，二班的班长叫史明君，是个小个子，黑瘦黑瘦的，三班的班长叫杨廷，微胖，像温铁新一样。
简单开了一个会后，何红涛把手一挥：“好了，下面你们三个排自己先开一个短会吧，相互之间熟悉一下，一排就在这里，二排在隔壁，三排在最右边的阅览室，散会——”

第261章 困难开具，一排的情况

261困难开局，一排的情况
偌大的会议室里很快就只有四个人了。
陈飞，甘小宁，史明君，杨廷。
“陈......”甘小宁见其他人都走了，不由满脸雀跃，差点就脱口而出陈飞的名字了，还好他反应很快，很快就纠正道：“陈排——”
陈飞没说话，只是张开双臂，甘小宁也立即张开双臂，两个人重重地拥在一起，相互拍着对方的脊背。
陈飞以前和甘小宁的关系只能算是一般，但这一刻，因为钢七连这三个字，就像有了一条钢索一样，把两颗心紧紧地拴在了一起。
两个人抱了抱，这才分开。
“陈排，来我们宿舍吧，我们宿舍恰好多一张床，以前老排长也是睡在一班的！”甘小宁热情发出邀请。
其实陈飞很想自己一个人住，但没办法，排长都是和战士住在一起的，只有连长指导员有自己的独立宿舍，其他人，想都别想。
所以陈飞一听甘小宁邀请，想也不想，当即就答应了，毕竟，有一个熟悉的兄弟，很多事情就都好办了。
“好！”他爽快答应。
“陈排，那我一会儿先把你的行礼拎回去！”
“好。”陈飞笑道。
“陈排——”史明君见陈飞和甘小宁也说得差不多了，这才咧开嘴朝陈飞傻笑，他个头不高，一脸黝黑，但笑起来的时候露出一口白牙，十分帅气。
“史班长，合作愉快！”陈飞伸出手。
“不敢，不敢，陈排叫我大史就好了，陈排请放心，我以后一定跟着陈排好好干，一定把班里的事情做好！”史明君连忙表态。
陈飞和史明君寒暄了几句，总体而言，史明君还是比较好说话的，至少跟陈飞的合作应该还算愉快。
最后，陈飞看向了三班的班长杨廷。
杨廷有点胖胖的，神态有点慵懒，给人一种做什么事情都没劲头的感觉。
他对陈飞也不咸不淡的。
“陈排长，你好！”杨廷和伸出手和陈飞握了握，点到为止，不热情但也不敷衍，一副公事公办的样子。
寒暄了一番，四个人落座。
陈飞看了三个班长一眼，这才正色说道：“关于三连未来的一些发展，可能你们也都有听说了，当然，也许也还不知道，所以今天的这个会，首先传达一下上级的精神。我们一营的定位，上级已经明确了，是新型步兵营，关于新型步兵是怎么一回事，我们以后再具体探讨，今天，我们首先要明确一点，那就是我们的训练必须加强，战士各项训练成绩，必须大幅提升。
刚才来的路上，指导员已经把三连的情况大概跟我们说过一下了，总体而言，三连的军事训练成绩还不是很理想，所以，我们以后的训练，内容要变，强度要增加，大家要有心里准备，另外，既然我们都要求士兵要提高训练成绩，所以你们三个班长，首先要带好头。”
“陈排，新型步兵什么的，我也不懂，但我知道一件事，你说怎么干，我就带着一班怎么干，而且坚决干好，干得出色！”甘小宁首先表态。
“陈排，我跟一班长一样，你说怎么干，我就带着二班怎么干！”史明君也道。
陈飞看向三班长杨廷。
杨廷从始至终一直沉默，也不像甘小宁和史明君一样看着陈飞，此时，哪怕陈飞看着他，他也只是低着头，一直过了好一会儿，他这才道：“陈排长，我跟你说句实话吧，首先，我前一段时间训练时受了伤，一直没好清楚，所以你说要提升训练强度，这一点我自己只怕就很难做到，其二，要提高训练成绩，这没什么，但我觉得陈排长还是要研究一下现实情况，三连这些年的兵源质量一直一般，尤其是去年，指导员没在，尖子兵都被其他连队抢走了，士兵的基础素质真的很差，想要大幅提升，只怕很难，如果强行提升强度，要是再闹出去年那样严重的训练伤事件，那就得不偿失了，第三，再过几个月我就退伍了，所以......”
他笑了笑，给出一个陈飞你应该懂的神情。
听了杨廷的话，陈飞这才一下恍然，他已经大概明白杨廷为什么是这个样子的了，不过他也不好多说什么，只是道：“三班长，你刚才说的情况我自然会考虑，而且怎么训练用什么标准来衡量，实话实说也不是我自己能决定的，我刚才说让大家要有心理准备，意思是希望各位班长提前做好体能储备，不然等到指导员宣布全新的训练大纲和训练计划，那个时候可能就来不及了，另外，你说你年底将要退伍，但是三班长，有一句话也请你记住，你是一名军人，军人的职责就是在位一分钟，干好六十秒，不管怎么说，你现在还是三班的班长，所以，还请你认真做好表率。”
杨廷低着头，一声不吭，不说好，也不说不好。
陈飞暂时不好多说什么，他才刚刚来到红三连，初来乍到，很多事情都还没有搞清楚，胡乱表态不是很好。
又谈了几句，他这才宣布解散。
“一班长，你留一下！”陈飞出声。
“是，陈排！”甘小宁朗声回答。
史明君和杨廷回头，意味深长地看了甘小宁一眼，这才双双转身离开。
咔哒。
陈飞把小会议室的门关上。
“坐！”他示意甘小宁。
“陈排——”甘小宁坐下，笑吟吟地看着陈飞。
陈飞挨着甘小宁坐下，叹了一声：“两年不见，你好像一点都没变。”
“陈排，你倒是变了很多了！你现在的样子，一看就是一个军官，跟当年完全不一样了。”甘小宁感慨地道。
“是吗？”陈飞笑笑，旋即转移话题，问道：“这两年你一直在红三连一班。”
“嗯。”甘小宁点了点头：“七连被整编后，我被指导员要到了三连一班，当了一年的副班长，去年还跟许三多一起参加了老a的选拔，可惜没选上，回来后转成了班长，我本来以为自己这一辈子就这样了，混到三期然后就卷铺盖滚蛋，但现在，陈排，你来了，我忽然有点不想走了！”
“真的？那你想不想留下，一直在部队干？”陈飞问。
“想啊!当然想了！”甘小宁急忙表态：“陈排，以前吧，就是在七连的那一段时间，我其实对当兵兴趣不大，不像你一样，对自己有清晰的规划，对未来有着明确的目标，我就是混日子，不过后来七连整编，我们人心惶惶，每个人都不知道自己是不是明天要离开的那个人，那个时候，我才知道自己有多么喜欢这个地方，所以，陈排，我肯定是想留下的，只是......”他摇了摇头，苦笑了一声：“只是我这个人就是这怂样，吃不得苦，又没什么一技之长，想留部队，只怕很难。”
“只要你有心留下，我一定帮你想办法！一营是重点建设单位，机会肯定很多，只要有心，一定能留下，当然，苦肯定是要吃的，不吃肯定不行。”
“谢谢陈排！我以后一定认真跟着你干，陈排，我现在就先向你表个态，我要是不肯吃苦，你就狠狠训我，就像当年你训许三多那样！”甘小宁听了，大喜，眉眼含笑，愉悦之色从全身的每一个细胞荡开。
“你们班现在情况怎么样？”陈飞话题一转，问起了他最关心的事情。
“一班其实还好，今年会退三个兵，不过那三个老兵都还算配合，虽然临近退伍了，但也没有像其他人一样混日子，该训练的时候还是认真训练的，其他人.....反正整体情况还行吧，当然了，训练成绩就有点差了，跟我们七连是没法比的，毕竟兵源质量摆在那儿，没办法。”
“一排其他两个班呢，那你知道吗？”
“二班其实也还行，史明君还是很负责的，而且那小子管人很有一套，不过三班就有点麻烦了，主要是杨廷的四期没批下来，有些心灰意冷，而且他们班diao兵也比较多，所以.....总体有点散漫吧！”

第262章 这个排长不好当

262这个排长不好当
太阳下山了。
陈飞穿过幽暗的大厅径直走向大门
眼前亮了起来，黄昏前最后的明亮。
会其实早就开完了，不过他又在小会议室里看了一下一排三个班的相关资料，一直看到了现在。
门外，伍六一和成才耐心等待着。
陈飞迎着他们走了过去。
“你们那边怎么样？”走到两个人身边时，陈飞问。
伍六一和成才对视一眼，成才先道：“其他两个班还好，五班有点麻烦！”
五班？草原五班！
陈飞一愣。
红三连五班就是电视剧中许三多待的那个班，后来成才也去那里当了班长.....
那个班的确有点麻烦。
但还好，在三连未来的规划中，五班肯定要调回来，三连是战斗连，后勤和支援保障之类肯定有专业的连队，无需他们负责。
“其他两个班问题不大？”
“状态还算正常，但训练成绩就有点拿不出手了！要想达到预想中的水准，估计至少得苦练三个月。”成才叹了一声说：“而且还不一定能达到，三连这两年的兵员素质的确是差了点，尤其是去年，净弄了些diao兵。”
“你们三排呢？”陈飞问伍六一。
“总体还行，不过有两个班长好像有些看我不顺眼！”伍六一实话实说。
陈飞点了点头：“这很正常，我们是外来的和尚，而且因为我们要来，他们原来的排长大多都是调走了，他们肯定会有怨言，我们一排，三班的班长看样子也是想撂挑子！”
成才和伍六一都愣了一下，然后齐齐看着陈飞，等待下文。
“所以我建议，我们接下来的任务是先把关系理顺了，训练什么的后面再考虑，既然有人看我们不顺眼，那自然是该敲打就得敲打，打一波拉一波，这样才能把人搞得服服帖帖，不过打一波这个事，我来做吧，你们就暂时不要掺和了！”
“明白！”成才和伍六一点头。
此时虽然三个都是排长，但隐隐都以陈飞为首，更何况，无论成才还是伍六一，都隐隐感知到了一件事，那就是上级对陈飞的安排肯定不止只是一个排长那么简单，肯定还有后手，所以，陈飞的话肯定是要听的，而且还要认真的听。
“我的想法是，这两天我们尽量少说多做，他们做什么，我们就做什么，并且要一定保证比他们做得好。”成才一边走一边说出了自己的想法。
陈飞点了点头：“对，就这样做，先用训练成绩让他们闭嘴，先建立起自己的威信，然后再慢慢搞其他。”
“我感觉连长对我们好像有点看法？”走了几步，伍六一轻声地道。
“他不是对我们有看法，他是对指导员有看法！”陈飞笑了笑道。
指导员？
伍六一和成才都吃了一惊。
嗯。陈飞点了点头，但没有解释，他相信伍六一和成才会想明白的。
702团改革，红三连虽然不像钢七连那样直接被干掉，但是所受影响其实也挺大的，最大的影响就是人心不稳，个个不安，所以红三连的老连长找了一个机会，直接跑了，新连长是从原来的排长提上来的，虽然本事不小，但哪儿是指导员何红涛的对手，一直都被何红涛压得死死的，气都出不来，一直很憋屈，心有怨念，此时，陈飞，成才，伍六一，三个都是跟着何红涛一起回来的，他自然而然地就把陈飞等人看成了是何红涛的嫡系，所以肯定会有想法，会有抵触，这很正常。
“连长那边.....只能慢慢化解了。”失了一会儿神，陈飞叹了一声说道。
只要何红涛在岗一天，他和连长苗岩之间的恩怨就不可能消解，他们三个排长就一天无法和连长和平共处，所以，一切都只有等何红涛离开了再说。
也只能如此了！
成才和伍六一对视了一眼，都点了点头。
“还有别的事吗？”陈飞又问。
“没了！”
“行，那我们先去吃点东西。”
刚才三个人一直忙着研究各排各班的资料，连晚饭也没有时间吃，此时只能去炊事班开个小灶了。
红三连的炊事班距离宿舍不远，走一会儿就到了。
三个人到的时候，炊事班黑灯瞎火的，人也没见一个。
“有人吗？”陈飞喊了一声。
但没回应。
“有人吗？”成才有点恼火了，大着嗓门喊。
“来了来了！”这时才有一个战士啪的一声打开了电灯乒乒乓乓跑了出来。
“三位排长好！”那个战士连忙点头哈腰陪着不是。
“你们班长呢？”伍六一不满地问。
“我们班长有事出去了！”
“你们炊事班就你一个？”成才也很不满。
“不好意思不好意思，三位排长，真是不好意思，我们班的其他人都有事外出了，现在就我一个！”
陈飞已经大概明白是怎么回事了，也没心情计较太多，只是道：“我们三个还没吃饭，给我们弄点吃的吧，什么都行。”
“好的好的，其实之前指导员专门交代了，所以我们专门给三位排长留了饭。”那个战士连忙带着三个人来到了食堂，把锅盖摘开，铁锅里果然炖着几样小菜，虽然简单了点，但也还算荤素搭配，也能吃饱了。
但实在太咸。
三个人简单吃了一顿。
临走之际，陈飞叫住那个小战士说道：“告诉你们班长，下回不要放那么多盐。”
“呃？”那个战士一下愣住。
陈飞拍了拍他的肩膀，笑了笑：“其实你们炊事班手艺挺好的。”
从炊事班出来，成才很是不满，骂骂咧咧，伍六一却是不说话，只是沉默。
陈飞笑笑：“怎么？记在小账本里了？”
“总不能当什么都没发生吧？”成才恼火地说。
陈飞笑笑，其实他也知道成才就是口头上发泄一下，在部队摸爬滚打了这么多年，他早已经不是当年那个愣头青了，就算要整人，他也是闷声不响的背后给人一下，又叫人痛又叫人说不出来，他此时骂骂咧咧，反而证明他不当一回事。
陈飞脸上笑着，不过心里也渐渐沉了下来。
这个排长看来不好当啊——

第263章 何红涛的手段，陈飞的配合

263何红涛的手段，陈飞的配合
这一天晚上熄灯号吹响之后陈飞才回了宿舍。
之前他已经来过宿舍了，已经和一班的战士们见了一下面，不过之后他就出去了。
他，成才，伍六一，三个人又一起在红三连转了几圈，一方面是熟悉一下红三连的营区分布，另一方面，则是三个人研究一下未来工作的开展。
回到宿舍，脱了衣服，他躺在床上，但却一点儿睡意也没有。
“算了，先复习一下排长职责吧！”他暗暗苦笑，对自己道了一声：“排长职责，一，领导全排落实战备措施，指挥全排完成战斗任务。二，领导全排完成军政训练任务，提高全排人员的军政素质。三，领导全排遵纪守法，严格执行规章制度.维护正规的生活秩序，养成良好作风......”
陈飞一条一条地回忆着，速度很慢，字斟句酌。
其实这些东西他在军校就能倒背如流了，此时又温习一遍，只是为了思考今后的工作。
排长的职责，简单地说就是小连长 小指导员，排里的一切事务都要管，都要抓，小到哪一个士兵身体不舒服了，大到整个排的作战训练，等等等等，很繁很杂。
不过关于排长还有另外一种说法，排长排长，床上一躺，小事有班长，大事问连长，意思就是排长也可以两手一甩，什么不管，训练不训，管理不管，混吃等死。
但很显然，陈飞不想做这样的排长，他不但不想混日子，而且还想把工作做好，把自己所带的一排带成尖刀排，带成英雄排，带成模范排。
所以关于未来的工作，他自己得先理一理，好好地想一下。
【叮——你认真分析一排的实际情况，你合理地规划着未来的工作，你为把一排带成最强的战斗排而努力着，一排战斗力 5，凝聚力 5】
系统的声音在脑海里响了起来。
就着这个机会，陈飞查看了一下一排的相关属性。
截止目前，702团红三连一排三个班，战斗力属性只有25，凝聚力只有13，跟陈飞之前在钢七连所带的班组相比，差的真的不是一星半点。
路漫漫其修远兮，我将上下而求索。
陈飞叹了一声，有些无奈。
他正感慨着，咯吱一声，房门打开，文书悄悄走了进来：“陈排，指导员叫你去他办公室一下。”
“你知道什么事吗？”
“不知道，指导员没说，只是打电话叫我来叫你！”
“好，我知道了，谢谢你小张。”
三连的文书叫张杨，是一个两年兵，因为喜好写作，被何红涛看中，他文文静静的，性格有些内向，但做事非常认真。
陈飞不敢耽搁，连忙把大檐帽拿了戴上，一路小跑，快步去了何红涛的办公室。
此时，办公楼里黑灯瞎火的，除了值班室和指导员办公室亮着灯。
咚咚咚，陈飞敲了敲，然后喊了一声报告。
“进来。”何红涛的声音响起，很是柔和。
陈飞抬脚走了进去，第一眼就看见了杨廷。
但那家伙此刻低着头，垂头丧气的样子。
“陈飞，过来坐。”何红涛热情地把陈飞迎了过去，在他对面坐下，他看都没有看杨廷一眼，只是笑着把一份辞职申请递给了陈飞：“你先看看这个！”
陈飞只看了一眼标题就明白是怎么回事了，不过他还是认真地把那一份申请一字不落看完。
待得陈飞把申请还给了何红涛，何红涛这才笑着道：“陈飞，杨廷在你才上任的第一天就闹辞职，这样的行为可不能惯着啊，现在红三连的情况想必你也看到了，军心有点儿涣散，要是再这样下去，队伍只怕更难带了，所以我的想法是，既然杨廷同志不想当这个班长了，那就批准算了，你觉得怎么样？”
什么？
杨廷惊得一下抬起头，直愣愣地看着何红涛，他张了张嘴想说点什么，但何红涛一个眼神就吓得他一句话也不敢说了。
何红涛笑了笑，不疾不徐说道：“你说巧不巧，我才刚刚回来，团里就给我下发了一个任务，要我们红三连派一个兵去团部养猪场，那里的一个老兵这几天生病了，要去住院，人手不足，需要我们派一个人去帮忙，我想了想，既然杨廷同志想辞职，那正好可以派他去，陈飞，你觉得怎么样？”
“指导员，不要，我不要去养猪场！”杨廷吓得脸都白了，连连哀求，但何红涛看都没有看他一眼。
陈飞一听就知道是什么意思了，不等杨廷开口，当即哀求起来，说道：“指导员，要不还是算了吧，我们一排三班现在正处于关键时期，三班长可是三班的核心与骨干，现在三班连一个副班长都没有，他要是被调走，三班可就跨了。”
“三班的确是有点问题，不过三班的问题一直都有，就算杨廷走了，也不过就是更加差一点而已，陈飞，你初来乍到，可能还不懂不破不立的道理，三班的习气一惯不好，不如干脆大破大立，从头再来。”
“指导员，要不还是算了！三班的战斗力虽然差了一点，可也不至于像你说的那样，我今天仔细研究三班的考核成绩了，其实三班的底子还是不错的，尤其是三班长，以前还拿过团部比武的冠军，只是近一段时间对自己有所松懈了，成绩这才下滑得厉害，但我相信三班长一定会尽快改变这种状况的，他一定能尽快把三班带起来。”
“对对对，指导员，陈排说得对，我一定会尽快把三班带起来的！”
“杨廷，你说的话在我看来就像放屁，你在我面前做过多少次保证了，你做到了几次？所以，你的话，我绝不会再相信了！”何红涛冷声地笑。
陈飞马上就知道何红涛是什么意思了，当即把胸一挺，大声说道：“指导员，那我以我的名义向你担保，我相信三班长一定能够说到做到！”
“但要是做不到呢？”
“指导员，那我给你立军令状？”
“真的？”
“真的！”陈飞当即就让何红涛拿出纸和笔，唰唰唰地写了一个。
【叮——你认真学习着红三连政治指导员何红涛管理的经验和技巧，你选择性吸收，你管理和带领士兵和班长的经验和能力得到了一定的增长，你所管理的红三连一排，战斗力 2，凝聚力 2】
悦耳的声音在陈飞脑海里响了起来。
陈飞和杨廷离开何红涛的办公室之际，何红涛在陈飞关门回头的那一下，把陈飞刚才写的那一个军令状揉成了一团，丢进了垃圾桶里，何红涛还朝陈飞笑了笑，给了他一个只可意会不可言表的眼神。

第264章 红三连早操，陈飞的观察

264红三连早操，陈飞的观察
夜色深深。
陈飞和杨廷一前一后走出了红三连的办公楼。
来到楼外的那一棵柳树下时，杨廷终于把牙一咬，抬起头朝陈飞喊了一声：“陈排！”
陈飞停下脚步转过身看着杨廷，三米外的路灯把昏暗的光照在杨廷略显肥胖的身体上。
“陈排，今天的事，是我不对，我错了，我向你道歉，你放心，我以后一定不会再犯同样的错误了，我一定会好好配合你的工作。”
杨廷的声音低沉而微弱，若不是陈飞听得认真，都只怕听不清楚。
看得出来，说这些话，杨廷并非心甘情愿，而是人在屋檐下不得不低头，形势比人强，被迫服软。
如果不是今天晚上何红涛雷霆手段，他只怕还不肯低头。
其实杨廷的情绪陈飞能理解，但理解不等于赞同，也不等于就要逆来顺受。
对于杨廷，他已经想好了，只要对方不跟他对着干就好了，工作上偷点懒什么的，睁一只眼闭一只眼吧，三班的管理，还得他自己来，至于三班的班长或者副班长要选谁来当，或者要让谁来代理，未来要怎么办，还得再等几个月，等到新兵下连，到时候看看情况再说。
所以，此时，对于杨廷言不由衷的表态，陈飞比较平静，既不当真，立即就跟杨廷推心置腹，但也没有当面点破，给他难堪，而是一副公事公办的样子。
第二天早上六点十分，哔的一声，起床号响起。
陈飞闻声而起，动作迅速，只一会儿的时间就整理好了内务。
甘小宁反应也很快，一听起床号响，立即就跳下床赤着脚挨个拍床板：“起床起床，快快快！”
一班以前的情况不知怎么样，但今天还算不错，因为陈飞这个排长也住在里面，大家心有压力，不敢太慢，所以基本都在一分左右完成了集合。
不过其他班可就没这么快了。
二班用了一分二十秒，三班用了快要两分钟，时间算不上快，但还好，今天杨廷表现不错，至少没有懒洋洋的，而且还不停催促他手下的那几个兵，只不过那几个兵骂骂咧咧的，不怎么配合他罢了。
二排三排的其他班，有快有慢，但总体都不算很好，至少比以前的钢七连差多了。
陈飞今天值班。
所以每个班的班长先清点人数，然后逐一向他汇报，而他最后把结果汇总，再报告给连部主官。
按照一般规律，此时出席早操仪式的，应该是连长苗岩。
不过红三连情况特殊，老连长跑了，何红涛很快军政一把抓，新连长苗岩干不过他，只能当个摆设，所以今天早上的早操仪式由何红涛主持，苗岩直接没有出现。
陈飞啪的一声转体，小跑几步，来到何红涛面前啪的一声立正，敬礼，朗声汇报：“指导员同志，红色三连集合完毕，应到101人，实到100人，外出公干一人，请指示！”
“稍息！”
“是！”
陈飞小跑回到队伍面前喊了一声稍息，然后来到第一排当头站好。
带着金丝眼镜的何红涛大步走来，意气风发。
“同志们——”他声若洪钟地喊了一声。
啪！
战士们立即靠脚，挺胸抬头。
何红涛回礼，喊稍息口令。
环视了一圈，何红涛这才用洪亮的嗓音讲了起来。
他不愧是政工出身，口才非常好，也非常能讲，口若悬河，滔滔不绝。
陈飞一边听着何红涛大讲特讲一边暗暗观察连里的情况，对何红涛的讲话，大多数人其实左耳进右耳出，何红涛虽然口才不错，但他也犯了政工干部的习惯性毛病，那就是爱说教，对于说教，连里的官兵，无论是班长还是战士，都是一副表面认真聆听心里不以为然的样子。
“以后我要是当指导员，可不能这么干！”陈飞暗暗总结。
“思想政治工作，其实不能靠嘴，而是要用行动来落实。越是说教，大家越不当一回事。”
“所以我今后在开展排长的相关工作时，一定要注意不要说教，不要讲大道理。”
陈飞一边聆听何红涛的讲话一边观察，心中默默思考着，总结着，如饥似渴地学习着各种技巧和知识。排长其实就是小连长和小指导员的合体，两个工作都要学，都要学会。
【叮——你抓住一切机会观摩学习，思考总结，你的排长经验更加丰富了，你对于怎么管好一排更有心得，红三连一排战斗力 2，凝聚力 2】
何红涛洋洋洒洒讲了快要五分钟，这才把手一挥，宣布解散，之后，各排各班，自行组织早操。
这一天的早操，陈飞只是沉默地跟着一排的战士一起进行，他没说什么，也没做什么，只是暗暗观察着。
通过初步观察，他得出一个结论，红三连此时的整体训练成绩，比老红三连要好一些，但距离钢七连的顶峰水准还差一大截，只有七连最顶峰时的一半水平吧？
而且，三连的很多兵，成绩之所以不行，并非是因为训练强度不够，最大的原因还是兵源质量不行。
当然，这也不是说红三连这些老兵就不可救药，没有钱途，红三连的发展方向是新型步兵营，新型步兵的各项要求都很高，有向特战看齐的趋势，但也就是看齐而已，并非真的要个个都是特种兵，所以，科学训练，严格训练，还是都能达标的。
不过，红三连以后要想跨越式发展，一定要学钢七连，想办法自己选兵、自己训练新兵，新兵下连时优先挑兵，把兵源质量提升上去，是提高红三连战斗力的最佳途径。
“得跟指导员说说，今年分兵的时候，一定要搞点手段！”陈飞暗暗做出了一个决定。
这一天早上，九点，红三连各班按部就班进行体能训练之际。
红三连的小会议室里。
何红涛，苗岩，陈飞，伍六一，成才，以及文书和司务长，一起坐在了里面。
今天早上要在这儿开会。
红三连所有骨干都要参加，包括排长班长，不过此时班长还在外面组织训练。
今天的会议还有一个人也要参与，那就是温铁新。
不过他还没有到来，所以大家都安静地等待着。

第265章 红三连第一次会议

265红三连第一次会议
温铁新原本计划九点十分到达，但九点十五了，他都没来。
这个过程中，大家一直耐心等待。
当然，并非一言不发，这中间，何红涛一会儿与这个说几句，一会儿与那个说几句，与陈飞伍六一成才三个排长不时交流着什么。
文书一直沉默，拿着笔，盯着笔记本，像个雕塑一样。
张杨本来就性格内向，此时，这种场合，又没有他插嘴的份，所以他只能如此。
司务长和跟文书差不多。
会议室里最难受的是连长苗岩。
他虽然是红三连的连长，但和何红涛之间似乎不是很愉快，何红涛不怎么鸟他，他也不知该怎么跟何红涛相处，只能干巴巴地坐着，因为他跟陈飞等人也不怎么熟悉，也不好聊什么，所以很是尴尬，陈飞甚至在他身上感受到了一种如坐针毡的感觉。
“何红涛做得和有点儿过分了！”陈飞暗暗地想。
不过他也不能因此而说何红涛什么，也许他们两个之间有什么事是陈飞所不知道的呢？
九点二十，一辆东风猛士轰鸣着冲到了红三连办公楼前嘎的一声停下，随后，温铁新推开车门跳下车，大步跑上三楼，径直来到了小会议室。
温铁新虽然稍胖，但一口气冲到三楼，却脸不红气不喘。
这家伙的体能非常厉害，虽然二十七八岁了，年岁跟高城不相上下，但因为是特战出身，这些年一直保持锻炼，所以各方面的能力比高城还要强，体能也比高城要好。
“不好意思不好意思，路上耽搁了一下。”温铁新一见众人，立即笑着赔不是。
他是营长，他就算有了不是，哪个敢说他啊。
“营长，喝点水，歇歇气！”陈飞把早就沏好的茶递给了温铁新。
“谢谢！谢谢！我还真的有点儿渴了呢！”温铁新端起茶杯，仰头咕咚咕咚咕咚，一口喝光。
“营长，坐！”何红涛急忙拉开椅子，热情地请温铁新坐下。
何红涛的年龄比温铁新大多了，何红涛的年龄已经快要超标，要是他今年还不能晋升，那就得转业，所以他比温铁新大了好多岁，但他现在的姿态摆得很低，和温铁新一起工作时，并没有倚老卖老，甚至微微有点谦卑的感觉。
不过这能理解，温铁新年轻有为，身后还有陆院老院长那个背景，跟高城关系也不错，是发小，也是好兄弟，他父母也是军武出身，虽然成就没有高明远那么大，但好像也混了一个师长了，何红涛跟温铁新比，自然什么都要矮着一点，所以，他的姿态摆得很正。
众人依次坐下。
“小张，去把各位班长叫来，就说营长来了，差不多过来开会了！”何红涛见温铁新坐下并且准备好了，这才扭头看向文书张杨。
“是！”文书连忙快步出去。
“营长，趁班长们还没到，你先讲几句吧。”何红涛笑吟吟地看着温铁新。
“好，那就简单说几句。”温铁新环视一圈：“从今天起，新型步兵营的建设工作就算正式启动了，我们一营三个连，毫无疑问，三连是最先开动的，所以，三连的任务最为繁重，当前第一要务就是改变训练模式，提升训练强度，争取用最短的时间把兵们的训练成绩搞上来。”
洋洋洒洒讲了一番，温铁新扭头看向了三连的连长苗岩：“苗连长......”
“到！”苗岩急忙把身一挺。
“苗连长，三连的训练工作，按理应该由你主抓，不过因为三连要搞新型步兵，而这方面的培训你这边暂时还没有相关经历，所以三连的训练工作，暂时还得由指导员这边把关，希望你能理解！”
“是！”苗岩心中发苦，脸上却不得不表现出一副绝对服从的神情。
讲了一会儿，各位班长到达。
会议重新开始。
首先依然还是温铁新传达了上级相关精神，向大家讲述了新型步兵的相关知识。
最后！
“陈排长！”温铁新看向了陈飞。
“到！”
“指导员这一段时间工作比较忙，肯定没太多的精力，所以三连的训练其实主要还是由你负责，关于新型步兵的训练，你是这方面的专家，今后三连的训练计划，暂时就由你制定了，我就一个要求，一定要在新兵下连之前让红三连改头换面，成为新兵的标杆和模范！”
“是！”陈飞不好多说什么，只得挺身回答。
唰——
小会议室里，众人的目光，齐刷刷看向了陈飞。
三连的训练竟然是陈飞主持？
连长呢？
指导员呢？
什么意思？
陈飞为什么可以负责三连的训练？
温铁新放心吗？
温铁新为什么敢放心？
千万个为什么在大家的心里如万马奔腾。
苗岩也诧异地看着陈飞。
这一天傍晚，陈飞一个人去找了苗岩。
咚咚咚。
他先敲了敲门，然后喊了一声报告。
“进来。”
里面的苗岩迟疑了一下，这才走了出来。
“连长！”陈飞笑着打了一个招呼。
“陈排长！”苗岩很是意外。
“连长，你现在有空吗？要是你有空的话，我想把红三连未来训练的方案简单地向你做一个汇报，如果你觉得没什么太大的问题，我就把他写出来，然后请你审批？你批准了，我们再按照相关要求进行训练？”
虽然温铁新和何红涛都说红三连的训练方案由陈飞负责，不过陈飞想了想，觉得还是应该按照程序来，他可以提一些意见，他可以说一些想法，但这个训练大纲和训练计划，还是最好由连长下发和传达。
第一，这样才合规矩；第二，这样有利于他和连长搞好关系，因为陈飞隐隐有一种感觉，用不了多久，他很可能会和苗岩一起共事，何红涛马上就要调往营部了，到时候指导员一职就有空缺，最大的可能，就是先让他担任代理指导员一职，然后再转正，毕竟，他现在是中尉，可能性还是很高的，如果两个人的关系弄得太紧张，那个时候就不太好办了，一个连队，连长和指导员都是军事主官，只有两个人团结协作，连队的建设才能大踏步前进，否则，哪怕他再有本事，但对方不配合，甚至拖后腿，连队的建设都搞不上去。
所以，今天，他主动找到苗岩。
“......”但苗岩听了，呆呆的，好一会儿没说话，就像不认识陈飞了似的。

第266章 陈飞和连长的第一次谈心

266陈飞和连长的第一次谈心
苗岩好一会儿才回过神来，他眨了眨眼睛，然后重新看向了陈飞，脸色阴晴不定，也不知是开心还是怀疑。
陈飞朝他笑笑：“连长，那我汇报了？”他的声音很柔和，态度很真诚。
“我们坐着说吧。”苗岩终于是反应了过来，他指了指宿舍里的一处沙发。
沙发不大，甚至都不能算是沙发，就是一把椅子上垫了一层柔软的东西，而且已经不新了，只是没破。
陈飞坐下，把一个本子打开，看了看，理了理思绪，这才开始汇报：“连长，上级对我们红三连的定位是新型步兵，其实所谓的新型步兵，就是步兵要具备遂行多种作战任务的能力，新型步兵的作战地理环境跟我们以前的理解不太一样了，以前我们都认为步兵就是要跟着其他装甲集群一起冲锋陷阵，但最新的理论认为，未来的战争，步兵不太可能和装甲集群一起冲锋陷阵了......”
苗岩安静地听着。
虽然他没搞过新型步兵的相关培训，但陈飞的讲解通俗易懂，并不难明白，而且苗岩也喜欢琢磨相关方面的东西，所以陈飞一说他就明白了。
的确，如果步兵的作战环境都变了，那么战术战法肯定也要变。
过去，步兵伴随装甲集群冲击，但现在，第一轮都是导弹部队和炮兵部队或者是空军部队陆航部队的表演，等他们几轮表演下来，大规模的地面目标已经被打烂了，所以，现在或者是未来的步兵，主要的作战环境肯定是山林城市等之类的特殊环境，既然如此，那么步兵就需要全新的战术战法，装备和训练也要跟过去不一样。
苗岩听了一会儿，恍然大悟说道：“陈排长，其实也就是说，以后步兵的训练要向特战看齐！”
“对，差不多就是这个意思！”陈飞点了点头：“只不过不需要达到特战的强度和要求！”
苗岩低下头，沉吟了一会儿，沉声说道：“陈排长，实话实说，三连要想向特战训练看齐，难度不小！”
他在红三连不是一天两天了，军校毕业就来到了三连，干了快要两年排长了，这才被紧急提拔为连长，在连长的位置上，他也干了快要一年，经验和经历都算相当丰富了，他对红色三连的了解和认识深刻而全面。
此时，他能这样说，一方面可能有个人的考虑，但另一方面，他却也算实话实说，真诚地和陈飞交流。
陈飞听了，笑了笑：“连长，你的分析没错，三连想要达到全新的目标，的确是难度不小，不过我觉得，虽然有难度，但并非不可能，只要我们制定出一套合理、科学的训练方案，我们还是能够达到的。”
“陈排长，能说说你具体的做法吗？”
“当然，我今天来，主要就是向连长汇报我的方案的！”
陈飞翻到了另外一页，开始逐一汇报起来。
他的方案十分详尽，具体到把五公里武装越野的训练方法全部改成钢七连之前的高强度间歇训练结合力量训练的方法，具体到每天俯卧撑几组每组多少个，等等等等，不但训练方案系统而科学，而且对于训练中出现的训练伤什么的也都有考虑。
苗岩越听越是震惊，越听越是两眼发亮，虽然他对陈飞依然还有一些心思，但此时此刻，他不得不承认，陈飞说的这些东西真的太先进了，陈飞之所以能得到温铁新那么器重，真的不是只有关系，人家真的是有水平的。
“陈排长，你说的这些，我觉得还是非常不错的，所以我觉得可以直接执行起来了，如果有问题，那我们再一边训练一边改进。”
思忖片刻，苗岩也不再藏着掖着了，直接说出了自己的想法。
“连长，那我回去把写好的方案交给你，由你下发！”
“好！”苗岩愉快答应。
“连长，那我先回去了。”陈飞站了起来。
“好！”苗岩也站了起来，把陈飞送到门口时，他喊了一声：“陈排长。”
“连长？”陈飞转过身来，笑吟吟地看着。
“陈排长，你们一排整体情况不错，不过三班你要多关注一下，有几个兵比较油，尤其是那个叫陈石存的两年兵，可能要多费点心思，而且这几个兵爱捉弄人，会搞一些小手段让人难堪，你初来乍到，要小心他们的小伎俩，如果他们实在不服从你的管理，你把他叫我这里，我亲自做他们的思想工作！”
“谢谢连长！”陈飞听了，大喜。
苗岩能说出这样的话，至少说明他对自己的排斥已经大幅降低，他开始尝试着接纳自己了，两个人的关系，不出意外，将出现大幅改善。
【叮——你想方设法化解和连长之间的矛盾，你用一切手段改善你和连长之间的关系，你为营造一个良好的工作环境而做出全部的努力，你的排长工作开展起来将会越来越容易，红三连一排战斗力 5，凝聚力 8】
这一天晚饭。
陈飞才走进食堂，苗岩的声音就传了过来：“陈排长，这里坐？”
陈飞扭头一看，就见苗岩在那头笑吟吟地向他发出邀约。
他霎时明白了，这是苗岩在向全连发出的一个信号，他于是欣然接受了这个邀约，答应道：“连长，另外两个座位也没有人吧？”
“没有！”
“那我叫二排长和三排长一起过来坐！”
苗岩一怔，但很快回过神来了，急忙笑着点头：“好！”
陈飞朝伍六一和成才使了一个眼色，两个人都是和陈飞穿一条裤子的，当即点了点头，表示明白了。
此时，食堂西侧，三班的几个老兵你看看我，我看看你，眼睛里都无比惊讶。
三个新排长和连长之间不应该是矛盾重重吗？
怎么忽然之间就变了天了，好像成了一家人？
要是这样的话，以后想搞事情可就不太好操作了，苗连可不是那么好糊弄的！

第267章 何红涛和苗岩

267何红涛和苗岩
陈飞和伍六一、以及成才和苗岩坐在一起，四个人有说有笑，画面十分和谐。
四个人刚刚坐在一起的时候，食堂里一片肃静，大家都用奇异的眼神看着四个人。
不过没多大一会儿，食堂里又渐渐热闹起来了，大家的注意又都转到别的地方去了。
陈飞，伍六一，成才，苗岩，四个人有说有笑，谈得十分开心。
但不知什么时候，食堂里忽的一下又鸦雀无声了。
陈飞最先察觉到了这种变化，连忙抬起头看了看。
原来是指导员走了进来。
食堂里的战士看见何红涛走进来后，一下鸦雀无声，他们要么明目张胆地看着何红涛，要么暗暗窥看食堂里发生的情况。
伍六一和成才，以及苗岩，也都发现了何红涛的到来。
伍六一和成才有点儿尴尬，苗岩则有点儿不知所措。
陈飞则一如既往，非常淡定，他还和何红涛对视了一眼，交换了一个眼神，何红涛把目光收了回去，没事儿一般，自顾自打了饭，找了一个地方大快朵颐，吃完后迅速离场，直到何红涛走了，食堂里才又渐渐喧闹了起来。
吃饭完毕，临分开之际，苗岩叫住了陈飞“陈排长，我有话要跟你说！”
陈飞朝伍六一和成才使了一个眼色，两个人先和苗岩告别。
苗岩没说他要说什么，只是指了指一个方向，率先走去，陈飞亦步亦趋跟着。
走到了一处无人的地方，苗岩这才看着陈飞说道“陈排长，我和指导员之间有点儿小矛盾，这件事想必你也知道了，今天你和我坐在一起吃饭，指导员也看见了，所以.....所以我觉得你还是向指导员解释一下的好，不然......”
苗岩一副小心翼翼的样子。
“好。”陈飞点了点头，回答了一个字。
和苗岩道别后，陈飞果然不去其他地方，径直去办公室找了何红涛。
咚咚咚。
他敲了敲门，喊了一声报告。
“进来！”何红涛的声音十分平静，听不出什么情绪。
“指导员？”陈飞笑着走了进去。
何红涛抬起头看了他一眼，笑了“我就猜到你小子会来，是不是苗连叫你过来的？”
陈飞一怔，何红涛很了解苗岩啊，而且，在这个场合，何红涛竟然还是喊苗岩一声苗连的，并没有直呼其名。
陈飞反应过来后，连忙拍了一记马屁“指导员真是料事如神！”
何红涛听了，果然笑得越发欢乐了。
千穿万穿，果然是马屁不穿。
“其实我本来也想找你谈谈我和苗连之间的事了，不过现在看来，却是不需要我出手，你小子的能力比我预想的还要厉害，我猜，你已经把那些事情都处理好了，是吧？”
何红涛笑着示意陈飞坐下，并且还给陈飞泡了一杯茶。
两个人面向而坐。
“指导员，我感觉苗连还是很好相处的啊......”陈飞喝了一口茶，首先打开了话题，故意装傻，引出问题。
“那是你不了解以前的他！”何红涛哈哈一笑“你知道他刚来红三连的时候是什么样子的吗？”
“什么样子的？”
“那个时候他刚从军校毕业，意气风发，眼高于顶，看谁都觉得不如他，看什么都觉得不合理，所以刚一来到红三连，他就什么都看不上眼，什么都要指手画脚一番，他觉得红三连里这也不对那也不对。
不过那个时候他才是一个排长，没什么权力，很多班长也不理他，所以空有想法，却没机会，所以一直憋着一口气。
刚到三连时，他当了三排的排长，由于他刚下连的时候训练成绩一般，很多战士不怎么搭理他，几个班长更是不把他当一回事，后来有一次，他不知受到了什么刺激，发誓要改变，狠下功夫，苦练了小半年，训练成绩一下突飞猛进，差不多也达到了你们老七连的优秀水准了。
恰这个时候，老连长调走，他被破格提拔，当上了连长，所以之前憋着的那口气，加上此时优异的成绩，一下就让他膨胀了起来，他当上连长的第一件事，就是废除三连的老规矩，大搞改革.....
陈飞，我们也认识这么长时间了，你也应该了解我的，我其实不是老古董，并非不能接受改革，可是改革不能空想，要脚踏实地，很多东西之所以变成现在这个样子，并非是连队主官有意如此，而是各方各面相互博弈、相互妥协的结果。
比如三连的训练成绩，我们也想象老七连那样设一个很高的标准啊，但问题是，三连的兵源质量就那个样子，你强行提高标准，大家都达不到啊。
要是我们也按七连的标准来考核，那三连百分之六十的人成绩都不合格。
要是整个三连百分之六十的战士考核都不合格，你说会出现什么问题？
大家的积极性肯定受挫，很多战士绝对破罐子破摔！
再说了，一个连百分之六十的人训练不合格，上级会怎么看我们？”
“还有，比如二排的五班.....五班的情况你听说了吗？”何红涛问陈飞。
“听说了！”陈飞点头。
“五班那个样子，实话实说，哪个连队主官见了会不生气？哪个连队主官会对他们那个样子满意？
但问题是，五班的情况特殊，在那个地方，处于那样的环境里，大家都会变成那个样子的，可是苗连刚上任时是怎么做的，他要求五班严格按照三连这边的要求来做。那我就想问了，你要求五班那样做？谁去监督？他们做不到怎么办？你怎么处理他们？不处理，那你还改了干什么？”
何红涛打开了话匣子，一五一十，把过往的种种，一股脑儿讲了出来。
最后，他长叹了一声“我实在是没办法，下面的意见太大，要是再由他胡闹下去，三连肯定废了，所以，我只能出面当恶人，把三连拉回到了正规！
不过，陈飞，你现在却不能学我了，不管任何地方，连队的两个军事主官之间要是闹了矛盾，那肯定是会影响连队的发展的，所以我希望你能和苗连搞好关系，和谐发展。
苗连经过这一年多的磨练，也成熟了很多，此时，无论是他的一些军事思想还是性格上的一些特点，都成熟了很多，当年的那些小毛病应该是不会再犯了，陈飞，你的能力我是不怀疑的，再加上我之前故意打压，只要你伸出橄榄枝，苗连一定会和你好好合作。
我是老油条了，上面知道我和苗连闹矛盾，也很不满，但没太好办法，因为我是老油条，可是陈飞，你就不一样了，你要是和苗连关系处理不好，闹了矛盾，那上面一定会对你有看法的。
当然，陈飞，三连的事，你还是要承担起核心和骨干的作用，营长对三连的期望可是很高的，你可不能让他失望！
我在三连也干了很多年了，我对三连的感情也很深，从我个人角度来说，我也希望三连能变得越来越好！
苗连是成熟了很多，但想要把红三连建成新型步兵示范连，他还是有很多东西要学的，这方面，他远不如你，所以，在三连的建设上，还得以你为主！
我现在虽然还是三连的指导员，但你也知道，我的工作重心逐渐要放到教导员那边去了，虽然上面的命令还没下来，但营长已经要求我先把相关的工作先开展起来了。
关于三连的指导员，我已经和营长交流过了，我们都希望你能接起来，当然，在这之前，你要先把排长的工作做好，如果你连排长的工作都做不好，那......”
“指导员，你放心，我一定会按你的要求好好做的，一定把工作做好，绝不让你们失望！”
请记住本书域名。.ue

第268章 陈飞的四百米障碍，钢七连的兵

268陈飞的四百米障碍，钢七连的兵
9月3日上午九点。
和煦的阳光越过了山头照在红三连的训练场上，暖洋洋的。
红三连一百多个战士整齐排成了一个方阵，整整齐齐。
值班员伍六一把队伍整理好了后，小跑来到连长苗岩身前立正敬礼报告：“连长同志，三连集合完毕，请指示！”
“稍息！”
“是！”
不一会儿，苗岩激情澎湃地讲道：“同志们，今天，我们全连进行摸底考核，全连参加，上至连长，下至每一名战士，包括每一个班长每一个排长，都要参加，炊事班也要参加，具体的考核课目昨天已经说过了。”
“今天的考核成绩，直接关系大家后面一段时间的待遇，一句话，三连从今以后也要用成绩说话了。考得好了，什么都好说，考得不好，后面就给我拼命的练，就别再给老子提什么想休息了！战士如此，班长如此，排长，也如此，我这个连长，更是如此！”
“考核成绩全部公布在宿舍楼前的展板上，每一个人哪一个课目的成绩是多少，排名第几，都有标注，清清楚楚，谁要是有异议，可当面提出来。所以，今天的考核，非常重要，希望大家全力以赴！”
今天指导员没在，所以苗岩意气风发，情绪高涨，讲话时甚至还有粗口。
他似乎也隐隐有感觉了，他的春天就要到来。
洋洋洒洒讲了一番，苗岩把手一挥，大声喊道：“解散，按计划考核！”
全连解散，考核开始。
陈飞伍六一成才自然也都参加考核。
每一个课目都参加。
不过三个人对于这些考核并不紧张，也不担心，钢七连当年的标准可比红三连高多了，三个人当年又都是七连的训练尖子，成绩自然不在话下。
虽然三个人已经离开七连两年多了，但三个人的训练一直没有中断，一直坚持着，哪怕是在陆院最为辛苦的那一段日子，他们也从未中断专业训练。
所以，这一天的考核基本成了三个人的表演。
这一天下午七点，考核成绩全部计算完毕，所有结果展板公示，贴在了红三连宿舍楼前。
“成绩出来了！”
“走走走！快去看看！”
“快看成绩去！”
宿舍里轰然炸锅，战士们噼里啪啦冲出了宿舍冲下了楼梯，一窝蜂似地冲到了展板面前。
成绩是文书贴出来的。
“张杨，我第几名？”有人远远地就大喊。
“你？”张杨回头，看清了问话的是谁，随后淡淡笑了笑：“你综合排名第八，专业排名，最好的是四百米障碍，排第五！”
文书的记忆力超群，很多东西看了一眼，就记得牢牢的，所以此时看都没看，一下就回答了出来。
“秀才，那我呢？”有人又问。
文书张杨瞥了对方一眼：“你倒数第八！”
什么？
听到这句话的战士，无不吃惊，不敢相信，大家纷纷冲到展板面前，瞪圆了眼睛查看。
首先看的当然不是自己，而是排名前五的人。
展板上，前五名的字体都与别个不同，更大一些，而且是用正楷誊写，后面的都是行书，笔走龙蛇。
“第一名，陈排！四百米障碍，我操，不是吧，四百米障碍一分二十一？”
冲在第一名的那个战士直接傻了，瞪圆了眼睛，不敢相信。
他跑得最快，抢了最好的位置，所以一眼就看到了陈飞的成绩，但看到那个数据后，直接被吓傻了。
四百米障碍啊，一分二十一？
日-你-妈-的，这还是人吗？
红三连的四百米障碍是标准设置，全程共8组障碍，16个障碍物。通过顺序是100米跑、转弯、跨越3步桩、跨越壕沟、跨越矮墙、通过高板跳台、爬越水平梯、通过独木桥、攀越高墙、匍匐通过低桩网、转弯返回、跨越低桩网、攀越高墙、绕行桥住、悬垂通过水平梯、通过跳台高板、钻越洞孔、跳下攀上壕沟、跨越5步桩、100米跑。
所以红三连的四百米障碍标准是，2分30秒内跑完，及格，2分15秒内跑完，良好，2分00秒内跑完优秀。
红三连当然也有训练尖子，比如陈石存，那狗-日的跑四百米就像玩一样，可是他也要用一分四十几秒啊，可是陈飞.....
一分二十一秒！
妈-的！
这家伙还是人吗？
他呆呆的，不敢相信。
旁边，另外一个战士也看到了陈飞的成绩，也吓了一跳，失声叫道：“不是吧？陈排的四百米障碍竟然跑了一分二十一秒？不可能吧？”
这时，文书开口了，他淡淡一笑：“你没看错，这就是陈排的成绩，早上其实就告诉你们了，只是你们不相信而已！”
张杨抬起头扫了外面的那些战士一眼，用戏谑的口吻说道：“陈排的四百米障碍是一分二十一秒，五公里武装越野是十七分整，射击一练习一直到射击五练习都是满环，如果有谁不相信，觉得数据有假，苗连说了，欢迎你们去找他，他亲自组织你们和陈排比一次！”
场间霎时鸦雀无声，没有人敢说话。
不知过了多久，才有人说道：“看看第二名，看看第二名！”
陈飞的名声毕竟太大了，之前他还在钢七连的时候，他的丰功伟绩就时不时传来，大家都有耳闻，所以此时虽然震惊，但还是很快就接受了，毕竟，陈飞不是一般人嘛，人家新兵连时就牛-逼哄哄了！
所以，还是看看第二名。
“第二名，伍排长，四百米障碍，一分三十七。”有人大声念了出来。
“什么？”
“一分三十七？”
战士们听了，再次傻眼。
“怎么这么变-态啊——”
大家都难以接受。
但知道内幕的人却不觉得奇怪，当年钢七连的四百米障碍训练场，每一个环节的难度都比其他连高，可是他们的要求和其他连一模一样，但最后的考核结果却是，钢七连的成绩，单是数据成绩也比任何一个连队强，所以伍六一用钢七连的标准来跑红三连的训练场，那自然简简单单，形如散步。
更何况伍六一当年也是一个猛人，人家的五公里可是师部第二。
“第三！第三名是谁？”
“第三名是成才成排长，四百米障碍是一分四十一，五公里是十八分，射击全部满环！”
“操！”
“不是吧？”
“这么猛呢？”
“三连的排长也太牛-逼了吧，竟然承包了一二三名？”
大家叽叽喳喳议论着。
不知过了多久，才有人喊道：“第四名呢？”
“第四名是甘小宁，一班长！”
“甘小宁？”听到这个答案的人先是一怔，然后是满脸不可思议。
甘小宁平时的训练成绩也还可以，可是并没有这么优秀，但这一次考核，他就像发了疯一般，不但四百米障碍排到了第四，五公里武装越野也排到了第四，而且射击一一直到射击五，也全部是第四名，这就不可思议了，这家伙要不是打了鸡血，要不就是他的成绩水分太大？
所以一群人你看看我，我看看你。
不知什么时候，才有人忽然惊讶说道：“你们发现没，这一次考核，七连的那几个都超常发挥了？”
“什么？”听到这些话的战士无不惊讶。
“甘小宁是一个，李林是一个，杨东林又是一个，还有薛斌，他们几个，平时成绩好像都只是一般，甘小宁算是强一些，可是也没这么吐出，可是今天的考核.....”
“你的意思是，他们七连的兵因为陈排他们的到来，发威了？”
“很可能！以前七连的那几个兵，就像没有主心骨，就像没了魂一样，可是现在，陈排他们来了，他们于是就有了魂，你们没发现吗，七连的那几个兵，这几天一个个都像是打了鸡血一样！”
这？
一群人你看看我，我看看你，都沉默了！
老七连的兵，竟然这么.......这么......
一时之间，大家都不知道用什么合适的词形容了！
钢七连！
钢七连......

第269章 沙袋

269沙袋
红三连一排三班的陈石存是最后一个去看那些成绩的。
虽然之前他也多多少少听到了别人的谈论，心里已经有了一些预期，但是当他看到那红纸黑字的数据时，脑海里却还是嗡的一下，当场就懵了。
“这怎么可能？”
他难以置信。
他第一个不相信的，是陈飞的训练成绩怎么会那么好？
有一两个课目好还可接受，陈飞竟然是个个课目都是第一，而且与第二名的差距还很大。
陈飞的优秀，不是比他优秀一点点，而是他根本就无心也无力去追赶的那种优秀！
他第二个不相信的，是老七连的那几个兵怎么那么强，竟然占据了那么多排在前面的名次？
钢七连？
钢七连！
不知过了多久，他这才使劲地眨了眨，看向了自己的名次，但是很奇怪，数字还是那些数字，一个没变。
不至于吧？
他还是有些不甘心，抬起手揉了揉眼睛，看了看远处，等待了片刻，这才又重新看向了展板。
他还是第五名。
“他-妈-的！”他暗暗在心里骂了一声。
陈飞等人来到红三连前，他的成绩基本都能排红三连第一，而且，他的成绩与第二名相比，差距还很大，他心里的那种优越感还是很强的，可是现在——
他不但只能排到了第五名，而且他与第三名的差距还非常大。
比如他的四百米障碍是一分四十八，可是成才的是一分四十一。
五公里也有差距。
射击也有，射击成才全都是满环，可是他的射击五练习却无法打满。
如果把他和陈飞一起比较，那他的成绩就更是不堪了。
但他最难忍受的却还是甘小宁竟然也排在了他的前面。
以前甘小宁一直都是跑在他屁股后的，可是现在，他竟然排在了第四，排在了自己的前面！
是可忍孰不可忍！
陈石存橡根木头一样站在展板面前。
不知什么时候，才有人来到了他的身后，轻声问道：“你也不相信这个结果？”
陈石存回头瞥了一眼，发现是他们三班的班长杨廷。
他收回目光，没说话，懒得理睬。
对方虽然是班长，可他也不是新兵了，也是老油条，看不惯的人，他理都不理！
杨廷沉默了一会儿，说道：“不得不承认，老七连的兵真的是很牛-逼，今天考核了这么多课目，陈排样样都是第一，他真的是个全才啊，要是格斗什么的也能拿第一，那......就只能承认陈排真的是个天才了，不是我们能比的？”
格斗？
陈石存心中一跳。
对呀，今天的考核都是一些基础课目，一些专业并不涉及，比如格斗。
陈石存的格斗一直很好，他是体校的散打队员，特招来了红三连，要是在前几年，他这样的兵肯定要被高城要走，然后在钢七连牛-逼哄哄，可惜，他时运不济，进入新兵连时，钢七连已经被整编了，再也没有机会。
但他对自己的格斗一直信心满满。
他本来是红三连的天之骄子，红三连最为牛-逼的存在，可是现在，他忽然什么都不是了，心里的落差自然难以接受，当兵的都争强好胜，此时，他自然有些不服。
他也知道杨廷有些不安好心，故意挑拨，但他不在乎，他在乎的只有一点，能不能找回曾今的荣耀。
陈石存眯了眯眼睛，心中转过了千百个念头，渐渐有了一个想法。
他运气不错，第二天一早，三连组织了格斗训练。
各排各班分开训练，一排来到了红三连的老格斗场。
班长带着各班战士做准备活动，陈飞则在检查器械，检查场地，做安全准备。
陈飞来到一个沙袋前看了看。
三连的沙袋有些年头了，陈旧，有些地方还打了补丁，陈飞用手锤了捶，沙子太紧了，填充物的比例不合适，打上去硬邦邦的，就像打在石头上一样，这样容易伤到手和脚。
老红三连是不怎么练格斗的，但新红三连是新型步兵连，新三连的兵要全能，格斗肯定要练。
陈飞试了试沙袋，觉得不是太好，要更换一下，此时，陈飞很注重训练伤的防治，如果沙袋不好，很容易受伤。
想了想，陈飞朝一排的战士们喊了一声：“哪个班过来一个人。”
陈石存一直在关注着陈飞，此时听见陈飞喊话，连忙把手中的东西一丢，小跑过来。
“陈排？”陈石存笑呵呵地喊了一声。
“哦，是陈石存啊！”陈飞抬起头朝陈石存笑了笑。
“陈排，你知道我？”陈石存心头一跳，陈飞来到红三连才几天时间啊，之前也没和他有过接触，怎么会知道他的名字的？
他正纳闷，陈飞已经笑了起来：“你可是我们红三连一排的宝贝疙瘩啊，我们红三连以后的格斗训练，需要一个标兵，你就是我们三连的标兵，所以我可以不知道其他人，但你还是必须要知道的，否则就是我这个排长不称职！”
陈石存听了，嘴上谦虚的回答着，心中却还是有点儿暗暗兴奋的，所以他说话的语气都温暖了一些：“陈排，需要我做什么吗？”
“这个沙袋里的东西得换一下，沙子太多，练拳的话，会伤到人的！我们三连之前虽然也有训练格斗，但要求不高，不过以后我们要重视这一块的训练了，所以，肯定要做好每一个细节，不然一训练就受伤，那就不好了。”
“嗯？”陈石存一愣，回过神后，他不由多看了陈飞一眼，陈飞很专业啊，竟然知道沙袋应该怎么装填充物。
他以前是练散打的，自然知道这些，来到了红三连后，他也发现这个问题了，不过这个问题于他不是问题，毕竟他是是专业人士，而且他有一次跟当时刚上任的连长提过了一下，但连长根本不当一回事，当然这也能理解，老红三连毕竟只是普通的步兵连，连侦察连都不是，哪儿会在乎这些东西，所以后来他也就没多过嘴了。
他正失神，陈飞问道：“陈石存，你知道连里哪里有锯末吗？或者你去问一下连长？如果实在不行，就去炊事班要点谷物大米什么的。”
“锯末？”陈石存又是心头一跳。
一般而言，沙袋里按沙子锯末3比1的比例去填充是比较合适的，不过如果全是新手、或者是不经常进行专业训练的，沙袋可以用全部锯末填充拳击沙袋，以避免拳击沙袋太重，使得训练效果大打折扣，以及容易受伤。
回过神后，陈石存连忙道：“是，排长，我这就去问苗连！”
他连忙站起，转身小跑出去。
他找到连长把要求一说，连长没说二话，急忙说他现在就去找，陈石存回头看了看陈飞，当他回头看时，正好看见陈飞在挥拳打着一个沙袋，好像是在测试那个沙袋是否合格。
当他收回目光时，发现连长苗岩也目瞪口呆地看着。
“苗连，陈排长格斗好像很厉害啊！”
“那是当然，我听说前两天营长带他们去师部开会的时候，师部侦察营的散打王和他打了一场......”
“散打王？”陈石存大吃一惊。
师部侦察营的散打王和他是同一批学员，两个人在散打队的时候是同一个教练，但那个家伙的级别比他高，是重量级，而且是队里无可争议的第一，几个队员车轮战都干不过他的那种。
这时，只听连长继续说道：“听说师部侦察营的散打王在他手里也没走过三招。”
“没走过三招？”陈石存咽了口唾沫，直接傻眼。

第270章 泰森摇

270泰森摇
陈石存跟着连长弄了很多锯末，随后回到格斗场，和陈飞一起重新做了几个全新的沙袋。
这一次，沙袋共分三组，一组是新手专用，里面锯末较多，沙袋比较轻，打起来一不伤手二能获得很大的成就感；第二组是普通的沙袋，任何士兵都可使用，兼顾安全和训练；最后一组是专业沙袋，专门供陈飞和陈石存这样的专业选手使用，全是沙子，很重，但训练效果非常好。
“陈排，我想和你切磋切磋，可以吗？”陈石存寻了一个空，轻声问陈飞，但这一次，他绝无挑衅的意思，就是一个专业选手想亲身感受一下真正的格斗高手的水准，没任何其他想法。
他见陈飞一愣，连忙补充道：“陈排，我以前是散打队出身，这些年也一直有训练，别的不敢说，至少是经打的，不会一下就被你打趴下，我就是想感受一下陈排的拳到底有多重！”
“好！”陈飞也不扭捏，爽快答应。
“耶——”陈石存把拳一挥，开心得像个孩子。
他是格斗狂热爱好者，心思和想法跟一般人不一样。
此刻得了陈飞的应允，十分开心，当即就站了起来开始准备。
陈飞也站了起来，脱了外衣，活动了一下关节，随后戴上拳套，和陈石存来到训练场站好。
“苗连，你来当一下裁判？”陈飞一边活动着身体一边扭头朝那边喊。
“好嘞——”苗岩大声回答，十分热情，不一会儿后，他来到两个人身边站好，把手高高举起，然后向下一挥：“预备——开始！”
一听开始的口令，陈石存立即主动发起了进攻，双脚快速滑动，把他和陈飞之间的距离快速拉近，但他没有想到的是，他近一步，陈飞就向后滑一步，两个人之间的距离始终保持在安全距离上，他的拳始终打不到对方。
如此七八次，他都没法接近分毫。
“日——”
他不由在心中大叫一声。
怪不得陈排能干掉散打王，单是这控距的能力就不是一般人能达到的。
想了想，他停下了接近的念头，只是双手抱头，警惕地看着。
此时，陈飞主动挨近了上来。
“好——”
陈石存暗暗喊了一声，抓住机会，嗖的一下，他一个摆拳打了出去。
此时，他与陈飞之间的距离已经非常近了，他一拳摆出，不偏不倚，恰好打在了陈飞的脑袋一侧。
但是，他没想到的是，陈飞只是把腿一曲，把身一矮，他的拳就打空了。
泰森摇闪！
陈石存大吃一惊，瞪大了眼眸。
泰森是全球知名的拳击高手，他身高只有1.78米，在重量级拳手中算是非常矮的了，但却都是以小胜大，他有一个非常招牌的动作：摇闪！以腰为轴，上身时不时摇来摆去，在对手的连环重拳中有惊无险的躲避着，然后伺机给予对手致命一击，这种摇动腰部闪避的方法，就叫泰森摇闪，简称泰森摇，在比赛中不仅看起来漂亮，而且缕次KO对手！
但这种好看又实用的动作却鲜有拳手学习。
首先，一般人用不了。
虽然泰森个小有很多劣势，但也有优势，就是灵活，摇闪看似简单，但它需要强大的核心力量，而且极耗体力。
从比赛视频中可以看出，就是泰森，后半程也是明显体力跟不上了。
其次，要有强大的抗击打能力
摇闪虽然能创造机会，但危险性也极大，不是每个运动员都能做的。它需要强大的抗击打能力，泰森在躲闪的时候，经常挨到重拳，所以泰森花费大量时间来训练脖子，把脖子训练的比脑袋还粗。这使得泰森抗击打能力超强，才能抗到打倒对手。
其三，摇闪也不是没有破解之法，一旦被对手掌握，也容易被破解，摇闪说白了就是找机会近身攻击，泰森个矮臂短，只能扬长避短依靠灵活的摇闪寻找机会近身攻击，但他的对手霍利菲尔德恰好利用自己的长处，只要泰森一靠近就搂抱，并且把体重压上去，这让泰森的摇闪失去了作用，白白浪费体力，后面的刘易斯也学会了这招，轻松赢了泰森。
泰森摇一直是陈石存非常羡慕的绝招，他也训练了一段时间，但却没有太大效果，一是太费体力，二是稍不注意就会被对手一拳KO，所以练了一段时间后，他就放弃了。
是以此时发现陈飞竟然使出了泰森摇，他不由大感意外，同时也无比兴奋。
嗖，嗖，嗖！
他一兴奋，重拳当即如狂风暴雨般连环砸出，直拳，摆拳，勾拳，鞭拳，不管什么拳，只要机会到了，纷纷砸了出去。
但陈飞每一次都恰好躲开了，他的每一次重拳攻击都落了空，所以一轮下来，他连陈飞的头发都没碰着，但自己的体能却消耗了七七八八。
呼哧——呼哧——呼哧——
他气喘吁吁，累如老牛。
就在他上气不接下气之际，陈飞呼的一脚鞭腿扫了出来。
啪！
他的左脚挨了一下，整个人被陈飞一脚扫倒。
砰的一声，他重重摔在地上。
“陈石存，你没事吧？”连长吓了一跳，急忙小跑上前搀扶起他。
他抓着苗岩的手站了起来，但刹那之后，当他把身体重心放在另外那只脚上时，忽然脚下一软，差一点又摔了一跤，刚才陈飞的那一脚看似不怎么样，但他的腿骨就像要被打断了一样，钻心般的疼，根本使不出力气。
“陈石存，你怎么样，没受伤吧？”连长苗岩有点慌了，他看陈石存的样子有点不太好。
不过就在这时，陈飞走了上来，笑了笑道：“苗连，你放心，他没啥大问题，我控制了力道的，我就用了四成力，只是肌肉酸痛一下，而且他是专业散打选手，过一会儿就好了，不会伤筋动骨。”
四成？
陈石存吓了一跳。
回过神后，他急忙问：“陈排，你刚才说你才用了四成力量？”
“嗯！”陈飞点了点头。
“可是——”陈石存难以置信。
刚才他觉得他的骨头就像要断了一样，他觉得陈飞肯定是超常发挥了，不然不可能那么疼的。
陈飞蹲了下来，拿出一瓶红花油，双手握住他的伤处，一边按摩一边道：“我刚才用的是一种特别的发力技巧，我以后教你，学会了他，你以后打人也能像我一样了，不需太强的力量，但能让对方散失反击能力，而且也不会留下严重后果！”
“好！”陈石存急忙点头：“我一定跟陈排好好学！”
陈飞笑笑：“你底子不错，我再好好训练你一两个月，你就可以去参加明年的集团军大比武了，不出意外，前三名肯定能拿一个！”
“真的陈排？”陈石存大喜，眼睛都是亮晶晶的。
“当然是真的了！”陈飞笑笑：“你可是我们红三连格斗的扛把子，既然是扛把子，那自然是要打出一番名声的，明年的集团军比武就是你最好的舞台！我都帮你想好了，等下个月，我就正式开始对你进行格斗集训，现在是九月，苦练小半年，明年的集团军大比武就看你玩了！”
一边说一边揉，不一会儿，陈飞啪的一巴掌拍了拍陈石存的小腿上：“看看怎么样？是不是不疼了？”
陈石存一愣，回过神后，他跳了跳，大吃一惊道：“陈排，真的不疼了呢？”
【叮——你用精湛的手艺和高超的技术折服了三班的老兵油子，他开始从内心深处接纳你，他开始崇拜你，从今往后，他都唯你马首是瞻，而且他还将带动一批老兵也紧紧跟上你，红三连一排战斗力 5，大家都紧紧团结在你这个排长四周，一排凝聚力 5】

第271章 早起，科学苦练

271早起，科学苦练
“陈排，明天早上我能不能跟你一起出早操？”陈石存寻了一个机会，小声地问：“如果有空，我想向你请教一下怎么练格斗！”
“可以啊，不过我起得早，你们六点十分吹起床号，我一般都是五点五十就起了。”
刚来的第一天，陈飞正常起床，不过从第二天开始，他就比其他人早起了，也不多，就是提前二十分钟，主要是不想洗脸的时候跟其他人一起挤。
红三连的三个排长，一直都保持着早起的习惯。
他早起，甘小宁自然也跟着早起，甘小宁早起，一班的人，于是也都跟着早起了，所以，此时，一排一班的人已经习惯了早起。
当然，二排和三排，也有人跟着各自的排长早起，不过人没有一排的多，但毫无疑问的一点是，良好的风气，正在渐渐形成。
陈石存听了陈飞要早起，当即说道：“陈排，我也可以早起的。”
“好，那我们一起练！先练一下基础，时间充裕的话，我们两个再单独练一下格斗，实话实话，我也手痒痒了呢，三连懂格斗的人不多，能当我的对手的，更是凤毛麟角，我现在看，三连也就你一个人能和我练练了，其他的人......暂时都没资格，所以，陈石存，能和你一起早锻炼，我真的还是很高兴的，那咱们就说好了，明天一早，五点五十，不见不散。”
“好！”
第二天一早，陈飞才刚刚苏醒，宿舍的门就被人从外面推开了，扭头一看，却是陈石存。
“陈排——”陈石存轻声呼喊。
“来了！”陈飞一骨碌翻身坐起，他准时苏醒，只不过陈石存比他还早了几分钟。
“陈石存，你怎么这么早？”睡在门口的一班班长甘小宁一愣。
“嘿嘿，我要跟班长一起出早操！”
陈飞起床，甘小宁起床，一班的其他兵于是也都跟着起来。
当大家出门一看，却发现三班也有好几个人也等在门口了。
这几个人跟陈石存关系比较铁，平日里一起玩，唯陈石存马首是瞻。
“你们怎么都起床了？”陈石存奇怪地问那几个人。
“你狗-日的都起了，我们难道还好意思在床上挺尸？”几个人照例拌嘴。
陈飞从宿舍出来，笑着看了看大家：“你们也都早起了？”
“陈排，我们也不比陈石存差，陈石存都能早起，我们肯定也能！”
“好——”陈飞竖起大拇指，及时表扬：“你们几个今天表现不错，我一会儿给你们加分！”
他的策略就是一点点进步和一点点优秀就要逮住就夸，而且要狠狠地夸，卖力地夸，要当着很多很多的人夸。
优点用力地夸，缺点暗暗地批评。
果然，他一通不要钱的夸奖，那几个兵全都笑得咧开了嘴，在后面的训练中，几个兵都十分卖力，更加用心地在陈飞面前表现着。
几个人练得热火朝天之际，起床号响了起来。
二班的班长史明君翻身坐起，无意间一扭头，发现窗外，很远处的训练场上，几个兵正在腾挪跳跃。
“嗯？”他愣了一下，然后连忙跳下床，赤着脚冲到窗子边，拉开窗子，探出头去，瞪大了眼睛看了一番。
“妈的！”他忽的大骂了一句。
“班长，怎么了？”班里的兵问。
“三班那几个马屁精！”史明君不满嘟囔。
“什么马屁精？”有人也跳下床走过来问。
众人看了一会儿，都大骂三班，很快，有人话锋一转，说道：“班长，三班都早起了，咱们班也不能落后了，不然要是被陈排盯上，非得完蛋！”
“就是，班长，咱们再怎么差，也不能连三班都不如吧！”
史明君回头看了看大家，随后点了点头：“好，既然大家都这样说了，那咱们明天也早起！”
第二天一早，当陈飞推开宿舍们时，发现二班全部三班大部分战士都站在门口了。
“你们都起来了？”陈飞大感意外。
“陈排，我们今后读跟着你早起。”史明君笑呵呵地道。
“好——好——”陈飞点头，十分高兴。
不一会儿，一排的三个班，一班二班全体出动，三班有八个早起，全部人一起在训练场上练了起来。
这一天早上，何红涛有事早起，当他推开窗子往外一看，训练场上热火朝天的那一幕幕，一下令他瞪大了眼睛，片刻之后，他满意地点了点头，笑了：“陈飞这小子还真是不错！这么快就把三连的气氛带起来了。”
一排的大练兵已经初现苗头了，那么，三连的全连大练兵，时间也就不会太远了。
红三连牛-逼哄哄的日子，要来了！
何红涛很是高兴。
他以后真的可以放心地把三连交给陈飞了。
此时，训练场上，陈飞正在和一班的战士一起练一些基础的体能。
二班三班在另外一旁练着。
他正练得满头大汗，甘小宁走了过来，压低声音说道：“陈排，我们是不是加大点训练强度？”
“为什么？”陈飞一怔。
“二班的俯卧撑要做两百个，三班那几个更夸张，要做二百四十个！”
“这么多！”陈飞吓了一跳。
他刚才让大家做几组俯卧撑，一组四十，连续三组，一班做一百二十个，可是二班竟然要做两百个，三班那几个更是提升了训练强度，要做二百四十个。
相互竞争，这是好事，可是竞争太过，那就反而不好了。
陈飞需要大家苦练，但不是玩命地苦练，而是要科学苦练。
但这种意识，三连现在还没有，所以，他得做点什么了。
片刻，陈飞拿出勺子，塞进嘴里哔地吹了一声。
“一排，集合！”他大喊一声。
三个班的战士连忙集合起来，站成整齐的一个方块。
陈飞环视一圈，这才大声说道：“刚才的训练，大家的热情十分高涨，一个班比一个班厉害，一班做一百二十个俯卧撑，二班就要做两百个，三班更是牛-逼，要做两百四十个，这种你追我赶的精神，很好，值得表扬，但是——”
陈飞环视一圈，脸色一沉：“但是我希望这种简单粗暴增加训练量的做法，从现在起，坚决停止，以后不准再犯！从今以后，任何人不准私自增加训练量，我希望大家的训练都能十分刻苦，但有一个前提，科学苦练，而不是拼命苦练，大家清楚了没有？”
“清楚了——”大家齐声回答。
“我们的训练，不是哪个家伙拍拍脑袋一下想出来的，我们的训练大纲是经过严格的调查和研究制定出来的，是根据大家的基础，大家的体能发展是综合了大家的实际情况，科学制定出来的，比如早锻炼的一百二十个俯卧撑就已经足够了，因为这是早锻炼，如果你增加太多，那你早上和下午的训练，你体能够吗？你的身体坚持得住吗？”
“比如，二班的杨涛——你的左手三个星期前受过伤，现在才刚刚恢复，你现在就增加训练强，这对你的身体恢复可不好！大家的训练成绩能搞上去，这我当然高兴，但是要让大家用一身伤病的代价来获得这个成绩，那我陈飞坚决不同意！今后有谁觉得自己成绩不够理想，需要增加训练量，那首先必须来找我，由我给出科学的训练方案，不准私自乱练。”
陈飞慷慨激昂地讲着。
战士们默默地听着。
但大家的心中，都渐渐感动。
【叮——你用实际行动关心大家，照顾大家，让大家充分感受到了你这个排长的专业以及你对大家身心健康的关爱，一排的战士们训练更加科学，成绩提升更快，一排战斗力 5，一排对你这个排长越发喜欢了，一排更愿意紧紧团结在你的周围，一排凝聚力 5】

第272章 打篮球，三班长受伤

272打篮球，三班长受伤
这一天早上训练结束后，距离开饭还有一段距离。
“打球啦——”
“打球打球！”
值班员才吹了解散的哨，战士们便一哄而散，朝着篮球场跑去。
看到这一幕，陈飞眼睛一亮，计上心来。
红三连很喜欢打篮球，主要是战士们喜欢打，连部主官倒是不怎么在乎这件事，比如何红涛就不怎么爱运动，但是下面的战士，只要没事，就喜欢抱个篮球在球场上挥洒汗水。
篮球可是一个好东西啊，他这个排长可以在这方面做很多文章呢，战士们对训练可不怎么积极，可是这篮球.....那积极性可是很高的！可是从某种意义上来说，篮球，也是一种训练啊，不但可以训练体能，而且可以训练大家的集体意识，团结意识，合作能力，不抛弃不放弃的精神，也可以在篮球比赛里渗透进去啊！
不过，想要在篮球比赛里塞进这么多东西，那首先，陈飞先要和战士们在篮球场上打成一片。
想了片刻，陈飞转过身，走向了伍六一和成才。
“一会儿打篮球去？”陈飞对成才和伍六一说。
“篮球？”成才和伍六一相互对视一眼，随后摇了摇头。
“我不会打篮球！”成才叹了一声。
其实他有很多爱好，但因为一直把精力放在了射击上，所以别的爱好基本都没有时间去学去练。
“我也不怎么会打！”伍六一也说道。
伍六一对于娱乐也不怎么在行。
陈飞听了，却笑了笑：“就是因为我们不怎么会打，所以我们才要去打！”
“什么意思？”成才和伍六一都一怔。
“上了球场，那些家伙就可以虐我们了！他们平时被我们要求这要求那，对我们多少会有点意见，要是我们上了球场被他们虐得丢盔弃甲，他们肯定会很高兴的，那样一来，我们和他们的关系不但不会变差，反而会更好，大家会觉得我们这几个排长更有亲和力！”
“而且，篮球比赛里，也是可以有不抛弃不放弃的！我觉得我们钢七连的精神，不抛弃不放弃，可以在三连重生！”
成才和伍六一听了，都是眼睛一亮，两个人霎时就明白陈飞是什么意思了。
“行，那就打！”
“不就是丢人嘛，这种丢人，我不怕！”伍六一也道。
三个人一起来到了篮球场。
此时，篮球场上，一排二班和三班两个小队正在对抗，打得热火朝天。
陈飞三人来到场边站着，没一会儿，就有人邀约了：“陈排，来打篮球？”
陈飞摆了摆手：“算了，你们打吧，我不怎么会？”
“陈排，没事，就是随便玩玩！”有人一听陈飞不太会打，反而更来兴致了。
陈飞一阵犹豫和纠结之状。
一个战士急忙把另外一个战士推了出去，叫陈飞补位。
陈飞推了一下，也不再扭捏了，把外衣一脱，上了场，
五对五。
二班发球。
二班长史明君发球。
“陈排，接球！”史明君嗖的一下就把篮球朝陈飞扔来。
这家伙用这种方式拍陈飞的马屁呢。
陈飞一把接住，然后转身就是一个跳投。
砰！
他才跳起，三班一个战士就一个弹跳一巴掌拍了下来，直接一个大盖帽，陈飞的球被拍了掉在地上，滚出了篮球场。
“耶——”
看到这一幕的三班战士霎时兴奋了，连连挥拳，高声喊叫。
陈飞猜得没错，他的失误，或者是他的被虐，战士们反而无比开心，非常兴奋。
再次发球。
陈飞接球，转身运球朝篮球架下冲，三班一个战士猛地一把抓来，一个偷袭，直接把球偷走了，陈飞一愣神，发现手中没了球！
那个家伙一个跳投！
嗖——
篮球入网。
“耶——”
大家又一起大叫。
陈飞两次失误，按理二班的战士应该很是恼火，可是此时，二班的战士也哈哈大笑，十分开心，看得出来，他们也很喜欢看到陈飞被虐。
再次发球。
这一次发球并没有直接发给陈飞，不过转了一圈，篮球又来到了陈飞手里。
陈飞一个虚晃，假装跳投，三班一个战士一把盖来，想要盖帽，但陈飞身一矮，躲过了，刹那之后，他原地起跳，直接一个暴扣，嘭的一声巨响，篮球被重重灌进了篮筐里！
他的投篮技术很菜，但是他弹跳力惊人啊，而且他练过通背拳，手法很准，下手很快，一下跳起来然后把篮球砸进框里，这个他能做得到，而且这样做，效果很震撼，战士们反而越发热血沸腾！
耶——
这一次，全场欢呼，不是幸灾乐祸，而是真的被震撼了。
陈飞贡献了两次被虐和一个暴扣，一下就让大家对他的喜欢无以复加。
比赛继续。
陈飞和三班的战士激烈的争抢着。
砰的一声。
三班的班长杨廷被人狠狠一撞，摔在了地上，他扭到脚踝了，疼得龇牙咧嘴。
不过三班的那几个士兵却只是平静地扫了一眼，并不怎么紧张。
“老杨，你怎么样，有没有伤到哪里？”
陈飞第一时间来到了杨廷身边蹲下，关切询问。
“没事！没事！”杨廷连连摆手，但还是疼得倒抽冷气。
“我看看！”陈飞把他裤脚拉了起来，把鞋子脱了，杨廷歪到脚了，已经有些淤肿。
“你们谁有云-南白药气雾剂？”陈飞环视一圈，大声询问。
“陈排，我这里有！”四班一个战士小跑过来。
陈飞连忙用气雾剂帮杨廷喷了喷。
这一幕幕，战士们都看在眼里。
“陈排真是不错！”
“是呀，三班长跟他关系其实并不算好，不过三班长受伤了，他却是第一个冲上去，这样的排长，我以前从来没有见过！”
“我真是越来越喜欢陈排了！”
“我也是，训练成绩优秀，还能跟我们打篮球，而且，最重要的是还会被我盖帽，这样的排长我真的非常喜欢！”
篮球场边，大家嘀嘀咕咕地议论着，声音很小。
过了一会儿，杨廷的脚处理好了，比赛继续进行。
陈飞瞅准一个机会，嗖的一下，就如一枚子弹一样，霎时就冲到了三班一个战士的身前，一把就把篮球抢了过来。
“二班长，接球！”
嗖的一下，陈飞把球扔了过去。
刚才的抢断，他果断狠辣，非常厉害，可是这一次传球，篮球却被他传歪了，从史明君身侧两米处飞了出去，正巧不巧，砸在了一个正在转身朝那边看的战士的屁股上：“唉哟，谁打我屁股——”那个战士大叫。
其他战士先是一愣，继而哈哈哈大笑了起来，非常开心。
场外，成才和伍六一对望一眼，两个人都眼前一亮，都找到了自己的方法，两个人虽然都不怎么会打篮球，但是伍六一体能好，跑得快，他可以一对一盯防，成才嘛，他眼疾手快，动作灵活，是狙击手出身，他可以抢断。
两个人的心都活络了起来，都知道接下来要怎么办了！
篮球场上，陈飞继续挥汗如雨。
【叮——你积极参与战士们喜闻乐见的体育活动，你放下架子，融入大家，战士们对你的喜欢越来越深了，越来越愿意跟着你训练，一排战斗力 5，凝聚力 5】
通过这一场比赛，陈飞和一排三个班的战士，关系都一下亲近了不少。
但是他也发现了问题，那就是杨廷和三班的战士关系很一般，他受伤后，很多人甚至都不怎么过问，打球的时候，他也是自己一个人打独球，其他人拿了球，也不怎么传给他，只是因为他打球技术还是很不错的，在班里排名前列，否则，大家都只怕不要他上场。
“嗯，不错，我可以从篮球入手，给三班做做思想工作！”

第273章 连长不能，但是陈飞能

273连长不能，但是陈飞能
陈飞打了一会儿就走了。
他并不是特别热衷篮球，更达不到痴迷的地步，刚才之所以出手，只是为了达到一些目的，此时，目的已经达到，所以他就可以事了拂衣去了。
更何况他还需要让出场地给二排和三排呢。
回了宿舍，洗了一把脸，看了看时间，还不到吃饭，而且此时宿舍里就他一个人，非常安静，想了想，他拿出笔记本，开始写写画画。
之前在陆院的时候，他写了一篇关于新型步兵班组建设的论文，对新型步兵班组的方方面面都做了详尽阐述，那篇论文获奖很多，得到了种种赞誉。
但那毕竟是纸上谈兵的东西，而此时，他得把这些东西落到实处了，比如，一班里，哪一个战士适合哪一种角色，是步枪手？是机枪手？还是枪榴手？班组行进的时候，如何编队，哪一个位于最前方？这些问题，他都得考虑了。
陈飞在笔记本上一个班一个班地写着，画着。
一班和二班都很好看，但是三班......始终缺一个灵魂人物。
三班的这个灵魂人物，本来应该是杨廷担任，可是现在，杨廷有些得过且过，而且他与班里的人的关系也不是很好，很难成为核心和纽带.....
但如果换其他人......
之前他不是很了解三班，不过现在，他对三班的人还是基本摸清楚了，实话实说，还真没有人能扛得起班长的大旗，哪怕训练成绩最好的陈石存，也不能！
想了一会儿，陈飞还是没有想出一个头绪，反而把脑袋想得生疼，他放下笔，用食指揉了揉太阳穴，又思忖了一会儿，他这才站起，打开储物柜，从里面拿出一叠成绩记录单来。
他把所有的成绩单都翻了一遍，不看别人，只看三班长杨廷的。
刚开始翻看的时候，他的表情没太多变化，波澜不惊，因为他看的是最近一段时间杨廷的训练成绩，最近一段时间杨廷的成绩下滑得非常厉害，可是当他翻到前几年杨廷的训练成绩记录单时，眼皮不由一跳，大吃一惊。
“以前的杨廷，训练成绩很优秀啊——”
他连忙哗啦哗啦翻看更早之前的记录，这一看，直接被吓了一跳。
以前的杨廷，训练成绩非常优秀，更令人惊讶的是，他不但单兵训练成绩很好，而且其他专业方面也非常不错，比如他的步战车驾驶水平就非常高，几次考核都是满分。
“看来我对这家伙的认知.....还不全面？”
陈飞想了一会儿，站起，把资料放进储物柜，然后快步走出了宿舍，径直去找了苗岩。
咚咚咚。
“报告——”
苗岩的办公室门是关着的。
“进来，门没锁。”
里面传出苗岩略带疲惫的嗓音。
“连长？”
“小陈！”
两个人面向而坐。
“连长，我想问问你，你了解杨廷这个兵吗？我刚才看他的成绩，以前他的训练成绩很不错啊，而且步战车的驾驶水平很高......”
陈飞言简意赅地问出了自己的疑惑。
苗岩先是一怔，回过神后，他叹了一声，说道：“杨廷以前是个好兵，可惜......是我害了他！”
“嗯？”陈飞一怔，不明所以。
“我当三排的排长时，杨廷是我手底下的兵，我来三连这么多年了，杨廷是我见过的最好的兵......”说到这里的时候苗岩抬起头朝陈飞笑笑，解释了一句：“当然，我说的是以前他很好的时候......”
“他不但各个课目的训练成绩非常优秀，而且喜欢琢磨，他开步战车那一会儿，他就琢磨出了十几种步战车故障的判断方法，比如他就能听一下发动机的声音就知道那一颗螺丝松了或者是哪里出问题了.....”
苗岩絮絮叨叨地说着，陈飞越听越是惊讶。
杨廷差不多就相当于三连的史今了，各方面成绩都很优异，为人也很不错，那个时候，三班的战士无不喜欢，可是后来到了转四期士官的时候，他落败了，从此一蹶不振，破罐子破摔，当然，这里面的确有一些原因跟苗岩有关，不过总的说来，还是他自己的因素更多一些。
“杨廷这个兵其实专业能力很不错，综合能力比甘小宁还要好，尤其是他对于人车协同和指挥方面的专业能力，更是我急需的，我现在要搞新型步兵，排里急需一个像士官长一样角色的人，他非常合适，要不.....把他留下来？”
陈飞越想越觉得这个主意不错。
按理，杨廷应该十二月份就退伍了，他的四期士官无望，不过三连是新型步兵，要求自然不一样，师里可是说了，如果需要，人事方面的安排可以走特殊渠道，更何况陈飞还有其他途径，所以，只要陈飞真的想，也不是不可能把杨廷留下来！
“像杨廷这样的士官，只怕还有几个！”
从连长办公室出来，陈飞又去找了三班的一些战士聊了聊，此时，杨廷和三班的人关系的确不太好，但三班的几个老兵也说了，以前的杨廷他们还是非常尊敬的，只不过......
一句话，部队里，一切用实力说话，以前的杨廷，各方面都是标兵，大家自然敬重他，可是现在，他就是混吃等死，大家自然不把他当一回事。
综合研判了一番，陈飞终于做出决定，一定要把杨廷留下来。
他把自己的想法跟成才和伍六一说了，两个人也自己琢磨了一下自己排里的情况，最后也发现，像杨廷这样今年就要退伍但是班里没有人能顶得上的情况，还有几个。
陈飞自己又研究了一番，最后敲定了一份名单，写了一个申请，然后离开了三连，直接去了团部卫生队。
前两天杨廷打球受伤去了卫生队，此时还未回来。
陈飞一路打听，最后找到了杨廷所在之处，此时，他躺在一张小床上，双目无神，面色忧伤，他可能也察觉到了班里战士对他的态度了，他可能已经良心发现，觉得自己这一段时间的表现实在太不该了，所以一个人越想越是难过，越想越想哭。
“杨廷？”陈飞直接走了进去。
“陈排！”杨廷先是一怔，然后急忙站起，他已经穿好鞋子了，但把脚搭在床尾，此刻一见陈飞，本能地就立即下地，立正敬礼，但抬起手时，忽的想起一个事，他跟连里请假，说脚受伤，无法走路，要休息几天，按理，他此刻应该站都站不稳才对，可是此时，他的动作是如此流畅，他的脚上一点儿问题都没有，所以，他一下尴尬了，站着继续敬礼不是，返回到床上躺着也不是。
他的脸上红一阵白一阵的。
但陈飞没有理睬他的这些异样，只是看着他问：“杨廷，想不想留在部队？”
“啊？”
“本来你十二月就该退伍了，不过现在有一个机会，所以，我想问你，想不想留下来，继续在部队干！”
“陈排？”杨廷霎时激动得嘴唇都有点儿哆嗦了。
“想不想？给个痛快话？”
“报告陈排，我想继续留在部队，我想继续当兵，我不想退伍回家，可是......”
杨廷大声吼着，眼泪唰的一下就流了出来。
“只要你想，我就能把你留下来，我们三连现在是新型步兵重点建设单位，我和营长去师部开会的时候，师长亲自承诺，人事方面给予我们特殊照顾，而且，就算师长这里行不通，我也可以直接找到总部，通过上面的渠道把你留下来！”
陈飞七分真三分假，栩栩如生地给杨廷画起了大饼。
最后，他把一份申请拍在杨廷身前，说道：“你看一下，这是我写的申请，如果你同意，我现在就去交申请，如果你不想留下，我现在就把你的名字划掉！”
“陈排，别划，我想留下来！”
“但是要留下来的话，可就不能再像以前一样了，我陈飞留下的人，是要用来做事的！”
“陈排，我马上改，绝不再犯，我发誓！”
“发誓倒不用，不过检讨倒是要做一个！”
“是，陈排！我一定做深刻检讨！”
【叮——你用心挽回了一个前途无量的老士官，为三排的战斗力提升，走出了关键的一步，你的一排凝聚力 5，战斗力 5】
此时，悦耳的声音在陈飞的脑海里响起。

第274章 排务会，七连精神

274排务会，七连精神
这一天晚上八点，一排举行了一个排务会。
这是陈飞到了红三连一排之后的第二次排务会，第一次就是一个简单的见面仪式，相互了解一下，并无太多内容。
今天是第二次。
会议在红三连的小会议室进行。
晚上七点五十，一排各班的战士就来到了小会议室，按顺序坐下。
“你知道今天陈排要讲什么吗？”
“不知道啊，你有没有什么消息？”
“没有。”
“没有？你跟陈排关系不是很好吗？他没提前给你透露点什么？”
叽叽喳喳的议论声不绝于耳。
此时陈飞已经和一排的很多战士打成一片了，所以大家说起他，都有话题，都能谈上几句，不过陈飞的分寸掌握得很好，既和战士们打成一片，但又始终保持着距离，让大家对他有一定的陌生感和神秘感，当然，最重要的是，让大家对他心里多少还有点敬畏，让大家知道他陈飞是排长，有的玩笑不能乱开，有的事不能乱做。
有些刚从军校毕业的年轻排长，为了和战士打成一片，完全丢了底线，最后反而得不偿失，没有一个战士听他的了，这样的失败案例陈飞知道很多，所以早早就有了警惕。
战士们正嘀嘀咕咕议论之际，咯吱一声，房门推开，陈飞带着三个班长鱼贯而入。
啪。
一班二班三班的战士们立即闭了嘴，挺直了胸膛，表面工作做到了极致。
陈飞走到前面环视一圈，满意地点了点头：“下面进行今天的第一项议程，三班长杨廷同志做检讨！”
啥？三班长杨廷做检讨？
杨廷怎么了？
他为什么要做检讨？
杨廷是不是被陈排.....那个了？
一个又一个的念头在大家心中蹦跳而起，大家的眼珠滴溜溜地转，看看这个看看那个，想提早一点发现一些端倪。
但很显然，在这件事情上，没有人知道答案，就连一班和二班的班长也是一脸懵-逼，诧异地看看杨廷，又看看陈飞，不明白是怎么回事？
一班的班长甘小宁和二班的班长史明君，两个人迅速对视一眼，两个人的心中都暗暗警惕。
两个人都以为陈飞跟他们关系很好，无所不谈，就像好兄弟，可是现在一看，妈的，原来不是啊，人家是排长，有的东西排长并不跟自己说啊——
咯噔的一下，两个人都暗暗警惕了起来，并默默警告了自己一声，以后要注意分寸，别没大没小的，排长就是排长，班长就是班长，兵就是兵。尤其是甘小宁，更是暗暗告诉自己不能因为自己和陈飞是老七连的人就可以高人一等，和陈飞称兄道弟，陈排就是陈排，想当年的那个陈飞，已经一去不复返了。
众人的错愕和不解之中，杨廷面色严肃地走到了正前方，立正，敬礼，最后和陈飞交换了一个眼神，得到了应允，这才开口。
“同志们，今天我在这里向大家做检讨。检讨的内容，是我这一段时间以来的思想错误。老七连有一句话，我以前一直奉为圭高，不抛弃，不放弃，可是现在，我违背了他，我做了和他完全相反的事情，所以，我要向大家做检讨，尤其是要向三班的同志们说一声对不起！”
“不抛弃不放弃这句话有很多理解，但对于我，不抛弃，就是不抛弃自己的战友，只要还在部队当一天的班长，就要对自己班里的同事们负责一天，在位一分钟，干好六十秒，可是很显然，自从知道我无法留队，我就放弃了我自己的信仰，我没有再践行不抛弃的诺言了，他不再管我三班的战友们，不管他们出操，不看他们成绩，不操心他们训练，任凭大家自由散漫，这件事，我错了，我在这里，向大家检讨！”
“不抛弃不放弃，不放弃，我的理解是不放弃自己，哪怕遇到了再大的困难，也要咬牙坚持，但是我也没有做到，得知自己就要离开自己最爱的部队后，我自暴自弃，对自己再也没有要求，出操不积极，训练爱偷懒，对外还一直打着自己就要退伍了的幌子，但这不是一名合格的中-国-人-民-解-放-军-战-士的行为，作为中-国-军-人，尤其是作为红三连的后辈，我应该像先辈一样，哪怕整个连的建制都被打残了，也要坚持战斗，不能自暴自弃，在这一方面，我又做错了，所以，今天，我在这里郑重地向大家检讨！”
“我要跟三班的战友们说一声对不起，我错了，我今天第一个要跟陈石存道歉！”
“陈石存是我们三班训练成绩最好的兵，本来我应该带领他参加师部比武，勇拿第一，可是就因为我自暴自弃，让他错过了最好的获奖机会！陈石存，对不起！”
杨廷深深一鞠躬。
“班长，你别这样说，其实这件事也不能全怪你！”陈石存听了，噌的一下站了起来，连忙先做了自我检讨。
两个人说着说着，不知怎么了，竟然都泪流满面，最后还紧紧地抱在了一起。
杨廷和陈石存道完了歉，又和其他战士道歉，没说几句，两个人也抱头痛哭。
到了最后，三班哭成了一片。
之前的隔阂和矛盾，都在这一片哭声中烟消云散了。
从始至终，一班和二班都静静地看着。
他们什么都没有说，什么都没有做，陈飞也没出声，但毫无疑问，一场效果极佳的思想政治教育，成功举行。
最后，陈飞走到众人身前，总结道：“刚才杨廷总结得很好，不抛弃，不放弃，不抛弃，是我们不能抛弃我们朝夕相处的战友，在战场上，他们是唯一会为我们挡子弹的人，既然大家是战友，是兄弟，那对方暂时遇到了困难，暂时遇到了歧途，我们应该怎么办？我们应该去帮助他们，而不是抛弃他们！生活中，训练场上，战斗中，我们都不应该抛弃我们自己的兄弟！这，是一个男人的底线，也是一名中-国-人-民-解-放-军-军-人的底线！”
“在人生的道路中，谁能一帆风顺？在大家的眼里，我好像一路开挂，从无困难，但是我的人生里也是困难无数的，有好几次，我都觉得自己无法解决了，但是再怎么难，我们都不能放弃自己，不忘初心，我们的初心是什么？我们的初心，就是当一个好兵！所以，无论怎么难，我们都不能自暴自弃！在位一分钟，干好六十秒他，同志们，这就是不放弃！”
“刚才杨廷同志做了深刻的检讨，并且做出了承诺，说他在后面的军旅生涯中，绝不再错，同志们，让我们一起擦亮眼睛，监督他，好不好？”
“好——”
【叮——你召开了一次别开生面的思想政治教育会，一排三个班的战士都受到了极大的震撼，一排战士的凝聚力更强，凝聚力 5，战斗力 5】
系统的提示音响起。
一个星期后，陈飞的申请批复了下来。
三班的杨廷和五班七班九班的四个三期士官，再次续签了合同。
当陈飞把上级的批复拿给杨廷时，杨廷的眼泪唰的一下就流下来了。
这之后，他就像疯了一样，开始一门心思投入到三班的建设当中。
杨廷的能力非常出众，一旦他认真起来，全身心投入，三班的战斗力，顿时就以肉眼可见的速度增长了起来。
三班一强，一班和二班顿时就紧张起来了，都开始暗暗加强训练，但陈飞给三个班下了死命令，不能胡乱地练，不能拼了命的练，必须科学苦练，所以两个班开始绞尽脑汁，相反设法，用各种办法提升训练效率。
这般你追我赶，没一个月，一排的战斗力，就达到了钢七连八班的水平了，相当强悍，结结实实地成为了红三连的第一。
一排坐火箭一般成长着，伍六一和成才自然也不甘落后，他们没陈飞这种水平，也没系统傍身，但一番努力之后，二排和三排，也达到了老七连的水平。
于是，红三连现在只差一个一鸣惊人的机会了！
潜龙在渊，只等一鸣惊人！

第275章 全面培训，新型步兵成型

275全面培训，新型步兵成型
红三连一排的作战能力已经很强了。
不过陈飞并没有停止前进的步伐。
他开始着手建设一排的协同作战能力。
之前的建设重点，主要放在了单兵上，放在了单兵体能和作战能力的培养上，但现在，他得开始重点建设班组和排班之间的协同作战能力了，也就是班排的合成化。
建设这种能力的方式，主要是培训和训练。
陈飞先对一排全体人员进行新型步兵的理论和战术战法的培训，待得大家的心中有一个完整的图谱了，再开始实战训练。
“我们的新型步兵班组的人员配备，是十人。”
陈飞唰唰唰地在白板上写下了一串文字。
红三连以前是传统步兵，只不过配置了一辆步战车而已，所以红三连以前的人员配备还是十二人制。
但现在，三连人员配置减员，所有班组一律十人。
“班长，副班长，以及其他人员，作战武器是95-1突击步枪，两个机枪手，配备的是95式班用机枪，无人机操作手配备的也是95-1突击步枪，所有枪械上均配光学瞄准镜，除无人机操作手外，其余枪手均配备QLG10A35mm枪挂榴弹发射器，配弹为DFJ10破甲杀伤弹。另外，全员装备单兵作战信息系统。当然，防弹头盔防弹背心什么的，也是标配。”
陈飞先介绍了一下新型步兵班组的武器装备配置。
这些武器和装备，陈飞下连之前就已经部分下发到红三连了，相关的培训也已经到位，此时，大家对九五式步枪和枪挂榴弹器以及无人机和其他装备的使用，都已经都比较熟了，只不过一个班只有几套武器装备，还未人手一套，而且当时也未明确一点，那就是这些都是大家以后的标准配置。
如果不出意外，下个星期，这些武器装备就都全部下发，人手一套，另外，一个班两挺班用机枪，一架四旋翼无人机。
听完了陈飞的介绍，一排三个班的战士无不眼前一亮。
人均一副光学瞄准镜？
人均一个枪挂榴弹发射器？
全员装备单兵作战信息系统！
妈耶，这火力也太强了吧！
之前想都不敢想啊——
陈飞环视一圈，待得大家都冷静了下来，这才又接着道：“我们的新型步兵班组与基准步兵班组相比，有一个不同，那就是没有狙击手，由于光学瞄准镜和单兵信息系统的加成，班组内装备的95-1突击步枪已经可以当成精确射手步枪使用。
精确射手的任务，是跟随班组在中近距离上支援班组进行作战，精确射手的步枪，有三个要求，第一是有一定精度，第二是有一定射速，第三是枪械不能太重太大，95-1突击步枪恰好都能满足！
精确射手的要求没有狙击手那么高，所以每一个班都可以找出多位射手执行这一任务。”
陈飞一一分析，做出自己的判断。
讲完了步兵班组和班排之间的人员和武器配置，陈飞话锋一转，讲起了具体的作战类型。
“之前已经说过，新型步兵班组今后将面临的战争形态有两种，一是小规模、高科技的进攻战，第二是复杂地形中无装甲火力支援的独立作战。”
“我们重点关注杂地形中无装甲火力支援的独立作战，首先来看第一种战争形态，城市战。城市作战与其他战争形态有很大的不同，他具备以下几个特点，第一，城市人口稠密，作战行动容易受到公众监视，所以称城市作战行动的透明度应纳入作战行动的考虑范围。”
“第二，城市作战附带损伤很大......”
陈飞侃侃而谈，深入浅出，通俗易懂。
战士们听得频频点头，很多人都时不时拿起笔，唰唰唰地在笔记本上记录着。
陈飞先对一排进行了全员培训，然后又把三个班长拎了出来，单独进行了专题培训，比如城市作战怎么打，丛林作战怎么打，山地作战怎么打，班里应该怎么协同配合，一排三个班之间又应该怎么协同，等等等等。
当三个班长对各种作战样式已经熟能生巧了，他才让三个班长回去再对各班进行培训。
但并不仅仅只是培训，除了培训，还有考核，以考代培。
陈飞亲自考核，一个一个拉到自己面前，通过书面答卷、问答以及讨论的形式进行考核，合格了才给予过关，否则就是无数次的补考。
如此三番五次下来，一排的战士都对新型步兵有了深刻的理解了，就算无法说一个头头是道，但也知道应该怎么做了。
当然，这些都属于纸上谈兵。
但很显然，纸上谈兵是第一步，也是最为关键的一步。
纸上谈兵搞通透了，再进行实战操练就能事半功倍。
果然，当大家都在理论上对新型步兵是怎么一回事弄明白了，再去进行实战操练时，效果很快就凸显出来了，第一遍时大家还有些生涩，但七八遍之后，基本就很熟了，训练了小半个月，一排的新型步兵作战就已经初现炉火纯青之态了。
二排和三排也差不多，只不过他们的作战能力没一排这么强而已。
此时，一排的作战能力，已经一百一十八个属性了，堪比钢七连八班。
看看时机已经差不多了，陈飞便找到了指导员何红涛，汇报道：“指导员，我们三个排已经初步形成战斗力了，尤其是我们一排，战斗力非常不错，你是不是哪天抽个空检验一下？”
“形成战斗力了？这么快？”何红涛吓了一跳。
此时，距离陈飞下连才两个月啊，此时才刚刚进入十一月，两个月的训练，新型步兵就已经形成战斗力了，真的假的？
他只觉得有点儿恍惚，不敢相信！
不是他怀疑陈飞，而是他觉得幸福来得太快，有点儿不敢相信！
呆了好几秒，他这才呼的一声吐了口气，沉声说道：“好，那你们先做好准备，我现在就去找营长汇报，争取明天来看一下！”
他没有亲自落实，因为他相信陈飞，他相信陈飞不会给他画大饼，虽然他也知道陈飞爱给一排的战士们画大饼，但他清楚陈飞非常清楚哪些能画大饼哪些必须实话实说，这种事，开不得半点玩笑，所以既然此刻陈飞敢打包票，他就不会再去怀疑，哪怕他心里有点儿狐疑，也绝不会表现出来。
这是一个老指导员的修养。
“是！”陈飞立正敬礼。
何红涛不敢耽搁，立即下楼，一路小跑，直接跑到了另外一栋新建造起来的办公大楼里。
红三连以前的营部是单独的，和其他连间隔较远，但现在，上级重新规划，各个连的营地重新进行了大调整，所以红三连此时和英雄一连、先锋二连坐落在一起，相隔并不遥远，根据上面的安排，后面，三个连的办公场所要全部集中在新建造起来的这栋大楼上，不过此时三个连队的办公室还未搬过来，只有营部的相关机构暂时设置于此。
何红涛快步来到了营长办公室，他没有忙着敲门，而是先立正，深呼吸，调整了一下情绪，然后整理了一下仪容仪表，这才咚咚咚地敲了敲门：“营长，是我，何红涛！”
“老何——”温铁新拉开门，探出一个满脸笑意的大脑袋。
“营长，好消息啊——”
“什么好消息？”温铁新一怔。
“刚才陈飞来找我汇报，说三连已经形成战斗力了，他让我们找个空去看一下？”
“形成战斗力了？这么快？”温铁新也大吃一惊。
何红涛点了点头。

第276章 团长观摩，要请老a当假想敌

276团长观摩，要请老a当假想敌
十一月十五日，上午。
一辆军车风驰电掣驶向一处谷地。
但并没有开到谷底，进入谷地后，汽车绕着盘山公路，一路来到了山顶。
此处谷地面积不大，但非常典型，四面环山，下面也不平坦，而是起起伏伏，土包耸立，密密麻麻。
土包并不是很高，也就十多米，但足以遮挡视线，而且，那些土包也能阻挡一些低当量的爆炸。
这处地方，很多地点都还有新开挖的痕迹。
这里，就是702团新建设的一处训练基地，才刚刚有了一个雏形，还未收尾，但为了观摩红三连一排的战斗演练，此时，全部施工暂停，所有人员撤出。
嘎的一声，军车急停，车才停稳，门就被推开，已经有一些花白头发的王庆瑞迫不及待地从车上跳了下来。
“没迟到吧？我没迟到吧？”王庆瑞一边朝前走着一边问。
温铁新笑得像一朵菊花一样迎了上来：“团长，还没开始呢！”
“那就好那就好，我生怕错过了。”王庆瑞一边哈哈大笑一边向温铁新回礼。
“团长，那边坐。”温铁新引着王庆瑞来到了看台。
说是看台，其实就是一个天然的土包，只不过相对平坦，正好可以摆上几把椅子几张桌子，再插几把遮阳伞。
王庆瑞也不客气，砰的一声把他的标志性大茶杯放在了桌子上，拉出椅子坐下，然后就迫不及待地拿起望远镜朝下看了起来。
不过下面安安静静，还未开始，看到这儿，王庆瑞悬着的心才算落了地，今天总算没有迟到，没有耽搁。
虽然下面的战斗还未开始，不过王庆瑞还是举着望远镜朝下看了一番，他一边看一边开口叹道：“你们这个地方选得好啊——这还真是未来步兵面临的典型作战环境之一。”
此处是典型的山地作战环境，装甲车难以行进，其他火力支援也难以投送，地形复杂，只能用步兵一步一步推进，一步一步占领。
王庆瑞以前并不太懂新型步兵，但最近一段时间，他也被派去了陆院，搞了一个封闭式高强度培训，所以，此时他虽然还谈不上专家，但一些基本的概念他还是一清二楚的。
听了王庆瑞的话，温铁新连忙附和说道：“是啊，团长，这是我们未来将面临的典型作战环境之一，要是按以前的老办法，遇到这种作战环境，可就得吃苦头了！”
“我们702团最英勇的一次作战，就是这样的环境里，一个团生生牺牲了三分之二，这才夺下了敌人的阵地——”
讲起历史，王庆瑞不禁唏嘘不已。
“团长，但有了新型步兵，这样的战斗我们就有很大的信心了！”
王庆瑞点了点头。
正在这时，有人喊了一声：“团长，一排已经就位，是否开始？”
“开始！”王庆瑞干净利落地下了命令，然后连忙举起望远镜看了起来。
此时，东面的方向，距离谷地五百米的位置，三辆步战车风驰电掣一般疾驰而来，扬起的灰尘遮天蔽日。
一排三个班现在都配备了全新的步战车，不再是履带式车辆了，而是轮式步战车。
这种车辆的通过能力当然要差一点，越障能力比履带式要差很多，但重量更轻，速度更快，更灵活，对于新型步兵而言，更为合适。
新型步兵以后的机动肯定是立体化的，海陆空全面进行，跳伞，空运，索降，这些都要掌握，不过现在暂时还是传统机动。
红三连现在也才刚刚开始建设，很多东西，还未配备。
此时，三辆步战车间隔一定距离，一辆接着一辆，风驰电掣一般开来。
看到那三辆步战车的行进速度，王庆瑞眼皮一跳，忍不住感慨道：“果然是有什么样的排长就有什么样的兵啊，一排这些小鬼，行事作风越来越像陈飞那小子了！这作风，真的不是一般的野！”
温铁新呵呵一笑：“团长，野点好啊，不野就不能叫野战军了！”
众人的说说笑笑中，三辆步战车相继停在了谷地入口。
谷地的地形太过崎岖，无法驶入，也就是说，步兵班组的作战，无法获得有效的装甲火力支援。
砰——
步战车舱门的打开，各班战士鱼贯而下。
人很多，但并不混乱，而是有序展开。
三个班分别从三个方位进入谷地。
无人机率先升空。
“察打一体，发现即摧毁。”王庆瑞又喃喃地道。
传统步兵班组并不怎么重视侦察，但新型步兵班组却把侦察放在了重要的位置，察打一体，发现即摧毁，而且侦察联网，一班的侦察结果二班三班都可看见，信息共享也是新型步兵的一个重要特点。
一排每一个班组都有一架无人机，而且并非只有一架，还有一架备用的，只不过这些无人机比较小巧，倒也不麻烦。
一班。
无人机升空，操作员开始侦察汇报。
“一号前方三十米，安全！”
班长甘小宁把手一挥，四号步枪手立即快速前进，五号步枪手火力掩护。
快速通过了一段距离后，无人机操作员汇报：“一号三点钟方向，五米外有敌人一名，藏在石头后。”
“机枪手，掩护！”甘小宁下令。
突突突突。
九五式班用机枪响了起来。
强大的火力压制下，藏在暗处的敌人无法发起攻击，一班两个战士立即快速突进，来到敌人藏身的山包后，贴身站定，片刻之后，一个战士拉开一个手雷，嗖的一下抛射过去。
轰——
手雷爆炸，目标歼灭。
看台上，王庆瑞放下望远镜，满意地点了点头。
“团长，怎么样，一排的战斗力还不错吧！”
“是很不错，不知道的还以为是特战大队搞演练呢？”王庆瑞乐呵呵地说。
“但我们不是特战大队，我们是新型步兵。”温铁新也乐呵呵地道。
整体而言，新型步兵的战斗力肯定是不如特战大队的，陈飞的一排是个怪胎，不能当成普遍案例，当然，这里指的是真正的特战大队，一个集团军一支的那种，而不是特战旅，很多特战旅其实都是新型步兵，702团的未来其实也是特战旅。
“哦，对了，小温，今天担任假想敌的是哪个连来着？”
“一连。”温铁新道。
“一连？”王庆瑞微不可查地点了点头，一连的战斗力差一点，所以也就怪不得他们对上陈飞带领的一排一点儿还手之力都没有了。
当然，在702团，一连的战斗力并非最差，而是排在中间位置的，只不过跟一排一比就显得太差了些。
“早知道就请高城带几个班来当假想敌了！”王庆瑞有些后悔。
其实刚一接到温铁新的汇报时，他就动了心思了，就想让高城带师部直属侦察营的几个尖刀班过来当假想敌，不过后来温铁新和他一番商量之后，打消了主意，主要是担心一排的战斗力还不是很高，要是被侦察营的兵虐惨了，失去了自信，没有了斗志，而且702团也丢了面子，那就得不偿失了，所以最后，他才让温铁新在702团找几个合适的假想敌，但是现在看来，却是他们远远低估一排的战斗力了，就这个样子，不要说高城的侦察营了，就是特战大队都只怕可以较量一下了。
才这么耽搁一下，当王庆瑞再次举起望远镜时，一排已经一路长驱直入，快要攻到假想敌的大本营了。
一排这么厉害？
王庆瑞吓了一跳，急忙瞪大了眼睛观察着。
五分钟后，战斗结束，王庆瑞感慨万千，过了一会儿，他扭过头，看着温铁新道：“小温，听说你在特大有很多朋友，你看看能不能找一个稍微强一点的对手给一排练练手，我本来想找师部直属侦察营的，不过现在看来，我觉得他们都还是差了那么一点意思，你从特大找一个对手给一排连连，等一排练好了，我们再用一排当假想敌来锤炼其他排。”
温铁新听了，却是笑了笑，说道：“团长，我不想找特大，我的意思是，看看能不能找找老a！”
“什么？老a？”王庆瑞吓了一跳。
“特大那边我还是很了解的，我觉得找他们对练意义不大，但老a就比较合适了，老a的兵都是刀山火海里爬出来的，战法很野，无限接近于实战，跟他们练，输肯定是会输的，但一定收获满满。用老a来练一排，一排肯定比特大还生猛，然后再用一排来练其他排，那其他排的战斗力就差不到哪儿去了。就是老a我不太熟，不过，团长，我听说你跟老a的大队长关系好像不错......”
温铁新笑得贼兮兮的。
王庆瑞哈哈大笑，用食指点了点温铁新：“你这小子.....早就挖好坑等着我跳了吧？”
“那倒也不是，团长，我们这是能者多劳嘛！”
“哈哈哈哈——”王庆瑞开怀大笑，这一记马屁拍的他十分舒服：“好，那我有空去找我那老伙计聊聊！”

第277章 许三多上门，陈飞准备薅羊毛

277许三多上门，陈飞准备薅羊毛
十一月十六日，上午，十点左右。
702团正大门。
许三多停下了脚步，抬头望着那一道曾经惊为天人的正大门。
他刚刚执行了一项任务，杀了一个毒-贩。
每一个战士第一次杀人，心中都难免异常，一般都要做心理辅导。
但他许三多的反应前所未有的巨大。
而且，此时老a也没有心理干预一说，所以这几天他都失了魂一样。
袁朗开导了几次，但没什么作用，于是给他放了假。
他到处游荡，就像孤魂野鬼，不知不觉来到了702团。
来到702团正大门口时，他啪的一声立正，但眼神还是有些空洞，茫然地看着。
值班的两个战士你看看我，我看看你，随后，一个战士走了过来。
“同志，请问你有什么事？”
“我来找人。”许三多回答，但他的声音缥缈无比，没有温度，也没有重量。
站岗的战士上下打量了他一眼，又道：“同志，请出示你的证件！”
许三多掏出了证件，整个过程就像行尸走肉，不像一个人。
那个站岗的战士对许三多越发诧异，不过他没多说什么，看了看许三多的证件，看到证件上的名字时，他眼皮一跳，瞪大了眼睛，上下打量了许三多一眼，旋即暗暗摇了摇头。
许三多这个名字，此时在702团是神一般的存在，许三多，已经成了很多战士心目里的英雄。
所以乍一看到证件上的那个名字，他很吃惊，但再一打量此时的许三多，却又自我否定了，眼前的这个人，完全不像传说中的兵王，也许，只是重名吧，毕竟重名的人多了去了，前两年就有一个也叫许三多的兵来到了702团，可惜那家伙就是一普通人，掉人海里，一点水花都不会飘。
那个卫兵随后又抬起头打量了许三多一番，不过此时他已经不再纠结许三多的身份了，反而只对许三多身上的那身作战服无比好奇，终于，那个站岗的战士还是忍不住问了出来：“同志，请问你是什么兵种？”很快他又补充道：“哦，要是会泄密，那就不用说了。”
许三多继续茫然地回答：“步兵。”
步兵？站岗的战士一怔，旋即耸耸肩，他一下就明白了，许三多虽然回答，但其实并未回答，也许是因为会泄密，也许，是人家根本就不想理睬他的问题，他知道再问也不会有什么结果，所以就例行公事地问了起来。
“同志，你的来处……你自己看着证件填写，xxxxx部队……我要问xxxxx是什么，你也不会说吧？”
许三多终于有了点神，笑了笑，702团的一切都让他如此放松，如此亲切，哪怕只是一道大门，他笑了笑，有点不好意思地对那个站岗的战士说道：“对不起。”
“没关系。你分内事，探访事由？”
许三多的心已经不在此处了，他被大门里来来往往的人和车吸引了，他心底的活力渐渐散发了出来，他迫不及待地想要进入，所以他的回答有些敷衍：“访友。”
“接领人。你说个人我好给你叫。”
许三多毫不犹豫，脱口而出，那些名字已经在他心里转了多日：“陈飞。”
站岗的战士一怔：“你找我们排长？”
“你们排长？”许三多一下抬起头，很是意外。
他已经好久没有和陈飞联系了。
陈飞刚上陆院那会儿，他还在老七连的时候，经常写信，陈飞也时不时回信，但自他去了老a，就很少写信了，没时间，没精力，每天都被训练搞得半死不活，所以陈飞后来的去向他就真的不是很清楚了，他只是知道一点，陈飞好像回了老部队，也就是702团。
“我们班长现在当排长了？”回过神后，许三多满脸惊讶，满脸的惊喜，声音中尽是雀跃，他身上的那种颓丧和眼神里的那种空洞终于是什么都没有了。
“你是陈排的兵？”那个站岗的战士一怔。
“对，我是他的兵，我是他在老七连带的最后一批兵。我原来是班里最差的兵，但我们班长一点一点把我带出来！他是世界上最好的班长。”
那个站岗的战士听了，脸上就像一朵花一样绽放：“那可真是太巧了，我也是陈排的兵，陈排是一个很好的排长，我现在最崇拜的人就是他了！我刚才就觉得你就是那个许班长，看来还真没有弄错？”
此时。
红三连一排。
陈飞正坐在阅览室。
排长级别太低了，连一个单独的宿舍都没有，所以就更别提独立的办公室了，他需要安静干点什么的时候，只能来阅览室。
他其实也可以跟指导员或者是连长申请一下单独的房间，但想了想却放弃了，如果不出意外，他很快就会接手何红涛的工作，那个时候，宿舍和办公室就都有了，不用再去麻烦。
昨天的对抗，一排全胜，而且是碾压性的胜利，不过一排的表现也并非十全十美，在这一次对抗中，一排还是暴露出了一些问题，
此时，他得对这些问题进行归纳和整理，并想出改进办法，以便后面能够克服。
其间暴露出的问题主要是两个，一是协同方面还是欠缺。一排战士们的协同，更多的在于人车协同，换句话说，大家还是老观念，一旦没了步战车，似乎就觉得没有协同的必要了，但其实，新型步兵的协同是人车网的协同，人，步战车，信息网络，昨天的训练中，车没有了，但是人和信息网络还在，而一排的战士在信息的协同使用中表现严重不好，甚至几乎没有协同，当然，这也情有可原，三连的战士之前根本就没有配备信息终端，电台甚至只到排一级，所以也就没有协同信息的习惯，不过，虽然这是情有可原的，但必须重点整改。
另外一个重大的问题，就是班长的问题。
班长是步兵班组的核心，新型步兵中，虽然战术网络能够链接至单兵，指挥员甚至可以实现越级、垂直指挥到每一个单兵，但面对瞬息万变的战场态势，新型步兵中，班长的作用不是被削弱了，反而是变得更加重要了，但很显然，一排目前的三个班长还停留在老式步兵的思维中，并没有与时俱进，这一方面，更是需要加强。
陈飞正苦苦思索，认真总结，文书张杨气喘吁吁地跑了进来，上气不接下气地道：“陈排，外面有人找你？”
“有人找我？谁？”
“他说他叫许三多！”
“许三多？”陈飞一怔，继而是一惊，随后，是满脸惊喜，一怔是他没想到许三多会此时到来，一惊是他忽然想起，许三多肯定是遇到很大的麻烦了，惊喜，则是他忽然想起一个事，许三多可是老a的兵啊，而且还是老a里的尖兵，对于此时的陈飞而言，许三多就像一头大肥羊，别的不少，薅一点羊毛，不过分吧！
“他在哪儿，我现在就去接他！”陈飞嗖的一下站起，满脸兴奋。

第278章 许三多，去跟我们训练吧

278许三多，去跟我们训练吧
陈飞快步来到了702团正大门。
此时许三多正百无聊赖地站在门口，耷拉着脑袋，眼神空洞。
“许三多——”陈飞一声大喊。
“班长——”许三多一怔，抬起头，当他发现真的是沈飞后，顿时激动大叫，不停挥舞双手，声音都有点儿颤抖了，来不及等到卫兵允许，他便大步朝大门里冲了进来，卫兵伸手想拦住他，但动作竟然慢了，许三多已经飞一般冲了出去，他的手拦了一个空，卫兵被吓了一跳，许三多的速度怎么这么快，他不由凝了凝眼神，再次看向许三多，这家伙到底是什么来头了，难道是传说中总部的特种兵？
许三多在702团已经是神一样的存在了，可是他觉得此时的许三多，比传说中还要强大，还要厉害！
前面。
“班长，许三多向你报到，请指示！”许三多来到陈飞面前，啪的一声立正，敬礼，动作都一丝不苟。
陈飞回礼，给他下达了一个解散的指令，但许三多并未动，只是笔直站着，陈飞走上前去，抬起手啪啪地在他肩膀上拍了两下，这两下其实很重，但许三多依然稳若磐石，不动如山，他的嘴咧开着，笑容灿烂，之前眼神里的空洞和茫然，在遇到陈飞的这一刻，霎时无影无踪了。
“你小子......结实多了啊!”陈飞在他胸口捶了一拳，许三多纹丝未动：“走，我带你去里面转转。”
陈飞搂着许三多朝里面走。
“许三多，你这几天休假吗？”陈飞扭头看了许三多一眼，问道。
其实他知道许三多到底发生了什么事，但他肯定不能直接说出来，只能让许三多自己开口。
许三多的脸上本来还笑容灿烂的，但听了陈飞的问题，霎时脸色一变，一下又满脸愁云了起来，他的眼神渐渐又空洞了。
“班长.....我......我杀人了！”
“杀人？杀什么人？你犯罪了？”
“不是不是，班长，我杀了一个毒-贩！”
陈飞拍了拍许三多的肩膀，没忙着说什么，只是搂着他来到了一处椅子上坐下。
“许三多？”
“班长......”
“是不是你杀了人后，每天晚上都在做噩梦，睡不好，吃不香，心里很愧疚，觉得对不起那个死者的父母......”
“班长，我......”许三多的眼泪差点又下来了：“我每天晚上只要一闭眼，那个毒-贩临死前的那句话就会在我耳边响起，他就会一直妈妈妈妈的喊，有时候我睡着了，那个毒-贩的妈妈就会拿着菜刀来砍我，一边砍一边叫我还他的儿子......”
许三多喃喃地说着，诉说着他这几天的遭遇。
陈飞没说什么，只是静静地听着，一直到许三多说完了，他这才问道：“许三多，你觉得那个毒贩是坏人吗？”
“是！”许三多点了点头。
执行完了那一次任务后，他出了状况，袁朗很是关心，亲自给他讲了毒-贩的惨无人道和各种罪状，他其实很明白。
“既然他是坏人，他罪不可赦，那你杀了他，你内疚什么呢？”
“可是他的妈妈.......”许三多欲言又止，过了一会儿，他的眼泪唰的一下流了下来：“他一喊妈妈，我就想起了我的妈妈......”
陈飞拍了拍许三多的肩膀，大概明白了许三多的心结所在了，许三多小时候就没了妈，是他爹一个人把他拉扯大的，所以......
不过这种事，外人真的帮不了太多，个人的心结，只能自己打开。这种事，要么找到解开心结的钥匙，要么......就得用时间了，时间足够长了，影响自然就渐渐淡了，不过在这之前，还需要用其他事情来填满所有的空闲时间，否则，一旦闲暇下来，心里又会乱七八糟的想那些事情了。
不过正好，陈飞正打算薅一薅许三多的羊毛呢，营长已经跟他透露了一些消息了，他们下一次对抗，对手很可能是老a，许三多也是老a的兵啊，正好让他加入进来，从他身上学一些老a的先进经验以及战术战法，此时，许三多于他，就是这样的一头肥羊，而另一方面，让许三多和自己，和成才，和伍六一，和甘小宁，和老七连的战友们一起训练一起流汗，也可以帮他打开心结，助他走出困惑。
不过在这之前，陈飞还有一件事要提醒许三多一下。
“许三多！”
“班长？”许三多抬起头看着陈飞，眼神暗淡。
“你来得正好，我有一件非常重要的事要跟你说，我昨天晚上做了一个梦，我梦见了你的父亲，你父亲跟人合伙开个小矿，私下里，他把买的炸药囤在家里，但保管不善，炸-药全部炸了，死了好几个人，伤了几个......”
“什么？”许三多吓了一跳，被成功转移了注意。
在《士兵突击》的电视剧里，的确发生了这样的事，许三多一家因此受到了重大牵连，最后是许三多跟老a借了二十万才摆平了这件事，所以如果能阻止这个悲剧发生，陈飞还是愿意做点什么的，当兵的本就不容易，家里要是出了点什么事，那更是雪上加霜，家一直是军人的坚固后方，要是家里出了问题，那军人在部队，也很难安心训练。
“许三多，我做梦一般都很准的，所以，我觉得你应该立即打一个电话回家，提醒你父亲一下，就算没这种事，至少防患于未然嘛，不然......”
“班长，那我现在就去打电话！”许三多站起就往外面跑。
“许三多——”陈飞叫住了他：“你往外面跑什么，我们三连就有电话，走，我带你去打电话！”
陈飞带着许三多来到打电话的地方，让他打了一个电话。
许三多的家里当然没有电话，但是此时经济已经开始告诉发展了，他们村里已经通了电话，他可以直接打给成才的父亲，叫村长去帮叫一下。
陈飞把许三多领到打电话的地方后就离开了，人家的私事，他不听为妙。
半个小时后，许三多从电话亭走了出来：“班长，谢谢你！”他的眼里充满了感激：“真的谢谢你，你救了我们一家人。”
陈飞笑笑：“没事就好。”随后他一把搂住许三多：“走，我带你去找成才，伍六一，甘小宁，他们正在训练呢，我们好多年没一起训练了，我们一起训练去！”
“成才伍六一他们都在？”许三多听了，眼睛一亮。
“都在，但他们都不知道你来了，走，我们一起去给他们一个惊喜，晚上我再把连长喊来，咱们一起聚聚，好不好？”
“好——”许三多大喜，心中的烦恼，一扫而空。

第279章 老a应战，准备开打

279老a应战，准备开打
陈飞真的是把许三多当成了一只大肥羊，毫不客气地薅起了羊毛。
他的一排虽然战斗力很强了，但上一次的演习还是让他发现了两大漏洞和缺陷，所以，接下来的这一段时间，他要再一次开启强化提升之路，不断提升三个班的班长指挥水平，不断加强合成训练，尤其是加强信息的处理和使用能力的培养和训练。
班长的培养，许三多没什么经验，不过其他方面，他就是高手了，尤其是信息终端的使用，他也是高手，老a在这方面的水平比红三连高了不是一星半点，很多时候，大家都不需要许三多来教，只需要看看他是怎么做的，就已经很有效果了。
一排现在最大的不足，就是步兵班组的网络能力。未来的战场，是数字化战场，士兵作为战场信息网络中的一个节点，一个终端，融入倒信息网络中进行指挥控制，从而能发挥比以往任何时候都要大的作用，单兵信息系统就是把单兵和信息网络连接在一起来的重要设备，在其协助下，作战单元的态势感知能力，指挥协同将明显增强，但很显然，一排现在对这个东西的重视明显不够，有的士兵虽然很快就学会其相关使用了，但真的进入战斗环节，却会无意识地就把信息系统忽视了，又开始采用了传统的战术战法，这些，必须改变，许三多此时已经是大家心目中的英雄了，让大家看看许三多是怎么用这些东西的，耳濡目染，模范带头，更容易改变大家的习惯。
陈飞让许三多和大家一起训练一起玩，一方面化解了许三多心中的那种不良情绪，另一方面，也让大家亲自看到了老a士兵的作战风格和作战水平，整个过程中，陈飞没有问一个问题，没有涉及任何一个保密条例，但他却带着大家把老a的优秀东西学了一个七七八八。
时间过得很快，不知不觉就来到了十二月十日了。
这一段时间，许三多和一排的战士们一直在一起，一起吃，一起睡，一起训练，一起大叫一起大笑，不知不觉之中，他的心结，就慢慢打开了。
许三多在红三连也快待了一个月，他的休假时间也到了，不得不归队。
陈飞带着老七连的几个兵，依依不舍地把他送出了大门。
陈飞找了一辆车送他。
依依惜别之中，许三多渐行渐远，最后消失在了视野之中。
待得许三多不见了，陈飞这才把手一挥，大喊一声道：“全体都有，返回继续训练！”
通过这几日的强化训练，红三连一排的战斗力和凝聚力已经拥有一百四十七个属性了，作战能力比钢七连的尖刀班八班还要强，尤其是大家在信息化方面的进步，更是令人瞠目结舌。
不过要想跟老a打，却还是不能大意，必须再做针对性训练。
陈飞带着大家继续热火朝天训练之际。
老a。
袁朗风风火火走进了铁路的办公室。
咚咚咚，他敲了敲门，喊了一声报告，但不等里面做出应允，他便径直走了进去。
“大队长，你找我。”他一边说一边就在铁路的对面坐了下来。
他的行为有些肆无忌惮，但铁路对他这样的风格似乎已经习以为常了，并不以为意。
铁路正在翻阅一份文件，快要看完了，所以并没有立即回答，而是继续看着文件，直到看完了，这才把文件塞进牛皮袋里，抬起头看着他道：“给你一个任务。”
袁朗没说话，只是安静等待着。
“c集团军t师702团红三连一排想要和我们打一场对抗，你找几个人应付一下，时间是十二月15日，地点嘛，主要是在他们的训练场上，有三种地形，具体哪一种，到时候随机挑选。”
“没空！”袁朗一听，当即站了起来，就要走人。
他聪明过人，一听就知道这是702团的团长和铁路私下的联系和交易，所以当即就没有了兴趣，果断拒绝，站起就走。
他们老a是什么部队？
702团红三连又是什么部队？
原来的钢七连他都没放在眼里的！
红三连......他可不想把宝贵的时间浪费在这种毫无意义的事情上。
不值得！
不需要！
老a这么多中队长小队长，没有一个人敢像袁朗这样。
只有他敢。
但这不是脾气臭情商低，而是他只想把有限的时间用在最珍贵的工作中的执着和坚持。
而且，他也很清楚一点，当初铁路把他挖来，看中的就是他这一点。
铁路见他拒绝得这么干脆，有些无奈，苦笑了一声，说道：“你先别忙着拒绝嘛，你先听我把话说完！”
袁朗果然没有立即走人，而是站着等待。
铁路站了起来：“红三连一排的排长，是陈飞，他们搞新型步兵建设已经小有所成，他们想检验一下建设成果，所以特意找上门来！我觉得这对老a也是一个很好的锻炼机会，老a与很多部队打过仗，但新型步兵，还真的没有干过一场。所以，这对于我们而言，也是一个好机会，再说了，对方可是陈飞带头......这么多年了，你最心心念念的，不就是那小子吗？”
“陈飞？”袁朗心中一动。
陈飞他当然印象深刻。
他们两年前和702团对抗，就是栽在这小子的打法战法里，他更是被陈飞的班组俘虏，成了他这么多年老a生涯里唯一的遗憾。
这一辈子，他什么事情都能忘记，但陈飞，肯定忘不掉，他多想把陈飞挖来老a，可惜，人家去读军校了。
他甚为遗憾，以为这一辈子与陈飞就这样失之交臂了，不曾想，在陆院，当他去找他最为敬佩的老军人马明院士时，竟然又遇到了他，而且，更加不可思议的是，那一次，陈飞不但震惊了他，而且震惊了整个陆院，甚至惊动了总部，只不过这一次不是作战能力，而是科研论文。
如此能文能武之人，他愈发欣赏。
不过后来两人各有事情，都分开了，他后来去了一次陆院，但时机不是很好，没能看到陈飞，从那回来后，他愈发忙碌，自然也就没有时间和空闲去关注那家伙了。
所以此时一听陈飞竟然当了红三连一排的排长，而且这一次对抗，竟然又是他带队。
想到这里，袁朗点了点头：“好吧，既然是陈飞的新型步兵排，那就勉强接受吧！不过，大队长，我们只能派几个南瓜出战了？”
老A们把参加选拔集训的新队员称为南瓜，意思就是生手，初级的意思。
南瓜虽然个头很大，但是中间却是空的，给人的感觉就是个头大，人模狗样的，但是却是外强中干，没有脑子。
这的确是事实，陆军很多士兵，自己执行任务时，大多不需用脑，上级命令你怎么干你就怎么干就行了，叫你停你就停，叫你冲锋你就玩命的冲锋，所以老A用南瓜叫他们，就是暗示他们做什么事要用脑子。
“一个老队员也不剩了吗？”铁路听了，暗暗皱眉。
“只有南瓜了！”袁朗回答，顿了顿，他又补充道：“你也知道，我们马上要面临一场前所未有的规模的重大演习，所有老队员都要参加，现在正在加紧训练，根本无暇他顾，只能找几个南瓜去应付一下了，不过，大队长，老a的南瓜，放其他部队上，那也是一顶一的尖兵，陈飞再厉害，也足够他喝一壶的了！”
铁路点了点头，叹息一声：“好吧，也只能如此了！”

第280章 陈飞的准备，反特种作战

280陈飞的准备，反特种作战
红三连。
晚上十一点。
熄灯号早就吹响了，宿舍里，兵们都已经沉沉睡了过去。
但三连的阅览室灯还亮着，无比明亮。
陈飞坐在阅览室一角，正在伏案
一排马上就要和老a开打了，他要做最后的冲刺，他得再对一排进行一番强化。
这一场战斗，他并无太大的把握，他也不敢对一排提出过多的要求——他还不知道老a只派几个南瓜，他还以为老a将派出最强阵容，至少也会派一些正式队员。
所以，在他陈飞的预估里，这一次他的对手很强，甚至是几乎不可能战胜的存在，所以他对一排的期望并不高，但他对自己、对一排也提出了要求，那就是不能输得太惨，至少不能再出现老a和702团打对抗时一比十五的战损比了，一排武器先进了很多，装备先进了很多，战术战法也进步了不少，要是还出现那么大的战损比，那.....他陈飞当真得以死谢罪了！
夜色深深，安详宁静。
陈飞专心致志地看着手中的资料。
手中的两份资料，都是他请XXX陆军指挥学院的教研室主任李莉帮忙弄来的，其中一份叫《浅淡集团军应急机动作战中的反敌特种作战》，另外一份叫《反特种作战浅析》。
这两篇文章都是李莉通过特殊手段弄到的内部文献，是十分专业的资料，具有很高的价值，当然，并不涉及保密的问题，只是这种资料一般人还真弄不到，也不知去哪儿找，但李莉是教研室主任，专门跟这些东西打交道，十分熟悉，所以请她帮忙，能用最短的时间拿到最为尖端的资料，是当今国内军方最新的研究成果。
古人早言，知己知彼，百战百胜，这一次陈飞和老a打对抗，要想不要输得太惨，那就得有针对性的反制。
老a是特种作战，所以陈飞就必须反特种作战。
这第一步，陈飞必须先从理论上搞明白，要怎么对付老a这样的特种作战部队。
此时他正在看的是第一篇，《反特种作战浅析》。
文章里写道：“特种作战的作战方法决定了：第一，战前的侦察对作战的结果影响重大，有时甚至直接关系行动的成败；第二，作战行动一旦暴露，全身而退的可能性非常小；第三，局面越混乱，全身而退或者行动成功的可能性就越高；第四，参战人员具有很高的单兵作战能力，如果没有确切情报，追捕人员越多越有利于其脱身；第五，联系方式具有单一性，很容易被孤立。由此可见，反特种作战，战前的反侦察至关重要。”
“特种作战需要特种作战力量。没有特种作战力量，特种作战只能是纸上谈兵。因此，歼灭特种作战力量，或者给予特种作战力量毁灭性打击，是反特种作战的关键。因此，准确的情报与常规部队强大精确的火力是必不可少的条件。”
“由此可见，反特种作战，一靠情报，二靠部队作战人员的素质，三靠指挥员的谋略。”
陈飞一一阅读，读完后，掩卷遐思，沉吟良久，回过神后，他拿起笔，唰唰唰地在笔记本上笔走龙蛇，写下了自己的总结和感悟。
看完了这一篇，他又接着看第二篇，《浅淡集团军应急机动作战中的反敌特种作战》。
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
他才刚刚把读书笔记写完，咯吱一声，门被打开的声音传了进来，扭头一看，却是何红涛抬着两桶方便面走了进来，一桶是老坛酸菜，一桶是红烧牛肉。
写了这么长时间，陈飞早就饥肠辘辘了，一闻到空气中飘散的方便面味道，陈飞的肚子就忍不住咕噜噜叫了起来。
“要哪一桶？”何红涛笑呵呵地问。
“酸菜。”陈飞也不客气，直接开口。
何红涛把老坛酸菜放在了陈飞面前的桌子上，他则坐在了一侧，他瞥了一眼陈飞放在桌子上的材料和读书笔记，眼前一亮，很是兴奋：“我可以看看吗？”
“当然可以。”陈飞笑着回答，随后就打开方便面大快朵颐了起来。
世界上最幸福的事情就是肚子极饿之时能吃一桶老坛酸菜牛肉面而且里面还有一个卤蛋一根火腿肠。
哗啦哗啦。
陈飞连汤汁都喝了一个精光。
爽——
他拿纸巾擦了擦嘴，惬意地靠在了椅子上，一抬头，才发现何红涛正看着他的读书笔记入神，连方便面也忘记吃了。
他本来想打趣何红涛一下，但话都到嘴边了，却又硬生生咽了回去，他只是沉默地打量着何红涛。
何红涛好像快要三十二岁了，这么大的年龄还干指导员，实话实说，不容易，很多人到了他这个年龄，如果无法晋升，早就混日子等着转业了，但何红涛一直以来都兢兢业业的，尽管他也到处走关系托人情想办法，但他并没有因为自己的希望越来越渺茫而就像以前的三班班长杨廷一样破罐子破摔，恰恰相反，他真的是把在位一分钟干好六十秒践行到了极致的，至少在指导员这个工作岗位上，从未懈怠，虽然不一定有多少成绩，但这种执着和坚持，就令陈飞无比钦佩，从这一点上说，他和许三多还是有点儿像的。
“何红涛的这种精神，很不错，值得我学习！”
“还有，他很关注人的这一点，我更是要牢记，这么晚了，整个红三连一百多号人，除了他，有谁会注意到我肯定肚子饿了呢，肯定想吃一包方便面，而且他还知道我希望吃老坛酸菜卤蛋和火腿肠，这些，肯定都是他平日里默默观察然后记在心里的，老何虽然爱吹牛-逼爱夸夸其谈，也犯了很多指导员的老毛病，但是他依然能得这么多战士的喜欢，关键的关键，就是他关注到了每一个具体的人！”
陈飞想着想着就失了神，他想起了何红涛的过往，想到了他的经历，然后又映照了自己，他越发觉得，要想在部队里好好发展，能力，机遇，努力，以及坚持，都缺一不可。
他正入神，何红涛忽然砰的一巴掌拍在了桌子上，他被吓了一跳，急忙抬头，才发现何红涛激动到了无以复加，嚷嚷道：“妙——妙啊——”
“指导员？”陈飞不明所以。
何红涛抬起头看向了陈飞：“陈飞，你这些想法真的太妙了，在我原来的想法中，我觉得老a那样的部队真的是不可战胜的，可是看了你这些东西，我才发现，我错了，大错特错，其实部队并无优劣，也无高低，只不过是分工的不同，特种部队是厉害，但哪怕是全球顶级的特种部队，也有他的缺点，也有他的不足，他也只可以玩点偷袭暗杀之类的活儿。
所以，我们的国防建设，必须是一个整体，全面发展，海陆空全面进步。真正能够决定一个国家的国防安全的，还得是火力，真理只在大炮的射程之中，这句话其实依然有效，只不过现在的大炮，已经不是原先的火炮了，而是指强大的火力！”
何红涛兴致勃勃，滔滔不绝地说着他的感悟，刚开始还好，还往专业上讲，但讲着讲着，忍不住又往政工方面靠了，陈飞一看大事不妙，急忙打断：“指导员，你的方便面都冷了，你先赶紧吃吧——”
“哦哦哦！还真是，牛油都结块了！”何红涛这才反应了过来，连忙哗啦啦吃了起来，狼吞虎咽，大快朵颐。

第281章 对抗开始，陈飞的拖延

281对抗开始，陈飞的拖延
日，早上十点。
和煦的阳光柔柔照在老a的一个城市作战训练基地上。
对抗地点改了，改在了老a的这一处城市作战训练基地。
老a派了人去看了红三连的新建作训基地，看了后大为不满，称红三连的城市作战训练基地完全不合要求，无法直观体现城市作战的复杂性和危险性，并且各种设备安装也不到位，于是要求更改，红三连一番商量，尤其是重点征求了陈飞的意见，陈飞只问了一句，是不是可以完全按照实战标准来操作，对方回答可以，陈飞于是就点头答应了。
老a有多处城市作战训练基地，此时的这一处，只是其中一个典型。
阳光普照，但训练基地里静悄悄。
训练基地外，三辆步战车停在了一侧，上面用伪装网盖着，车辆已经点火，挂着空挡，拉着手刹，处于怠速状态。
一处隐蔽的密林下，陈飞盘腿坐在地上，指着身前一处简易的城市沙盘，郎朗开口。
临阵磨枪，不亮也光，陈飞自然也得抓紧时间，在开战前把昨晚临时琢磨出来的一些诀窍和技巧，以及战术战法，再一次向大家传达。
城市作战向来是一块难啃的硬骨头。
因为城市特殊的战场环境，带来的是军民混杂侦察难、建筑密集通联难、重型装备机动难、易守难攻逆转难、多维战场协同难等问题。
虽然城市的复杂地形环境并不能抵消现代军事力量实施进攻的所有技术优势，但它确实降低了监视、侦察、空中力量和远程作战能力的有效性。
遵循城市作战能力生成规律，推进城市作战训练创新发展，是练兵备战之所需。
所以陈飞之前带着大家分别进行了典型目标夺控训练、技能战法融合训练。
夺控城区要点和重要目标是取得城市进攻作战胜利的关键。大家围绕高大建筑物、地下设施、重要敏感目标、交通枢纽等城市作战典型目标，依托专业城市作战训练场地，根据不同目标特点，以差别性的战斗行动训练方法，就力量编组、指挥控制、协同保障等展开针对性训练。
而技能战法融合训练，则是根据城市作战以点制面、以小博大的倍增特征非常明显的特点敲定的。
在房屋、楼道、油库、街道等作战“微环境”下，特殊技能与特定战法的有效运用，往往能够达成一击毙命、一招制敌的效果。
因此，陈飞要求，城市作战训练要高度重视按战斗的方式进行“细节化”“精确化”训练，他一再强调，在特定时空环境下技能训练与方法训练的融合。比如，快速精准射击与示假引诱射击相结合训练、沿街清剿与室内清剿差异化协同训练，等等。
这一番刻苦的训练再加上陈飞的系统帮助，实话实说，此时，一排的城市作战水平已经非常非常之高了，不比老a差。
不过陈飞还是不敢大意，临阵又磨了一回枪。
陈飞把食指在一个假想建筑上重重地点了点，抬起头看着大家，再一次强调：“最后再说一遍，第一，侦察先行，没有十足的情报，不到万不得已，绝不前进，是否清楚？”
他抬起头，目光一一从身旁的二十几个战士身上掠过。
“清楚！”
战士们的声音高昂而自信。
陈飞低下头，手指指着假想区域：“第二，与敌人交火时，火力优先，饱和式攻击，是否清楚？”
“清楚！”
大家再次回答。
这一次作战，陈飞要求大家按上限携带弹药，尤其是枪榴弹和手榴弹，以及C4，都大量携带，每个人都按照携带量的上限来装。
当然，具体到了每一次的战斗中，要怎么把握好火力优先、饱和式攻击与节约弹药之间的矛盾，陈飞之前已经进行了针对性训练了，虽然不一定每一个人都能把握得很好，但这个矛盾本来就不好把握，如果产生冲突，那自然是火力优先为主。
这个要求与红三连之前的要求完全相反，陈飞是费了好大的劲，这才把大家的这个习惯改过来的。
“第三，也是最后一点，与敌人近距离遭遇，原则就是绝对快相对准，抢先开火，不要管是否能打准，是否清楚！”
还不等大家回答清楚呢，一个少尉小跑过来，大声提醒：“红三连一排，上级指示，战斗开始！”
“是！”
陈飞答应了一声，但并未下达任何命令。
那个少尉怔了一下，看了看陈飞，又看了看远处，随后，他再次提醒，直接点名：“陈排，上级指示对抗演练可以开始了！”
“我知道了，不过我现在还不打算发起进攻！”陈飞笑笑说道。
“啊？”那个少尉懵了。
陈飞没解释，只是和大家相视一笑。
通过之前的研究，反特种作战最重要的一点，就是指挥员要有谋略，用奇妙的战术战法以及出人意料的布局，打乱对方的计划，所以此时，陈飞接到开始的指令但并不忙着行动。
这一次对抗，上方给的时间是三个小时，三个小时内，陈飞的一排如果能拿下目标建筑，那么对抗就算胜利，否则就是失败。
三个小时的时间说长不长，说短不短，若是其他队伍，肯定拿到指令后就要立即行动了，争分夺秒，但陈飞却要故意拖延十五分钟左右，令对手摸头不着脑。
战斗还未开始，指挥员之间的较量，智慧和心理之间的较量，就已经开始了。
滴答，滴答，滴答。
十五分钟说长不长，说短不短，也没多大一会儿，很快就过去了。
“陈排，时间到了！”一班长甘小宁提醒。
陈飞从地上站了起来：“全体都有，行动——”
他第一个钻进了第一辆步战车，其余的人，不用吩咐，立即都像收到了指令的机器人，快捷而有序进入了步战车。
车辆轰鸣了起来，一辆接着一辆，风驰电掣般驶入了训练基地。
基地入口处，两座建筑一左一右矗立着，建筑里还有人，穿着老百姓的衣服，有的在卖东西，有的在做生意，叽叽喳喳，熙熙攘攘，听到车辆轰鸣，大家自动停下了脚步，驻足观看，看到车辆高速驶来，很多人下意识后退，留出了宽阔的大道，大家都目瞪口呆地看着。
老a不知从哪里找来的这些人，演技不错。
三辆步战车电一般冲了过去，人群中，一个不起眼的位置，一个炸烤串卖的男子拿出了一个对讲机，低声汇报：“队长，他们来了！”

第282章 陈飞的发现，战斗即将开始

282陈飞的发现，战斗即将开始
战车疾驰，一路飞奔，卷起汩汩灰尘飞到了空中。
“陈排，那些路人中会不会有人给蓝军通报我们已经进入了？”
甘小宁把目光从观察孔里收了回来，扭头看向了陈飞。
“那是肯定的。城市作战的最大困难，就是城市里混有老百姓，而老百姓中混有对手。”
陈飞坐在步战车的座椅上，闭着眼睛回答。
步战车的座椅十分坚硬，毫无舒适可言，再加上此时步战车奔驰如飞，颠簸厉害，所以屁股都有些疼了。
唯一欣慰的是此时大家都戴了全套信息终端，通话可以不再用吼了，大家可以用无线电适时交流，而且大家的耳朵也不再是嗡嗡嗡的，降噪耳机令大家的耳朵十分舒服。
三辆步战车疾驰着向前飞奔。
这一次对抗与其他城市作战的对抗不同，那就是有些地方有人，老a在里面放了一个不知道哪里弄来的兵，假装老百姓，在战斗中，他们要考虑到对老百姓的影响，所以行动会有些束手束脚。
天空中，一架四旋翼无人机提前飞了出去，警惕地侦察着。
步战车里，有人用侦察系统一眨不眨地观察着目标区域。
陈飞睁开眼睛看了一眼侦察手：“老杨，有没有看到什么情况？”
“报告陈排，暂时没有！”
“继续侦察！”
“是！”
陈飞心里幽幽一叹。
此时一排一班的这种步战车，已经是国内的最新型号了，但相关功能却还不是很完善，很多急需的东西都没有。
陈飞以前在钢七连，那种步战车的侦察系统就很好用，虽然并非完美无缺，但比起红三连的这种步战车，的确是好了不少，红三连的这种步战车，侦察系统相当于摆设，可有可无，功能十分落后。
以后的新型步兵，应该是察打一体，所以，步战车上应该有一个良好的光学侦察系统，最好是升降台，可以高高升起，快速侦察，侦察完了再缩回来，如此，安全又高效，但现在，红三连的侦察系统却很落后，所以，等这次任务结束，陈飞要和步战车的厂家联系了，看看他们能不能改进一下。
他正思忖间，甘小宁忽然汇报：“陈排，到一号目标点了！”
陈飞立即站起，通过狭长的观察孔朝外看了一眼，很快，他用无线电下令道：“一号车二号车三号车，按计划进行，走二号线！”
嘎——
第一辆步战车一个急刹并且快速打方向，步战车在一阵青烟之中九十度转向，不再朝着训练基地里最为宽阔的一条主干大道行进了，而是九十度转向，朝另外一条并不算宽的道路里开了过去。
从假想城市外进入，并且一直到达目标建筑，一共十多条道路，城市里交通纵横交错，四通八达，这很好理解。不过最为宽阔笔直的，却只有一条。陈飞带着一排快速进入城市，高速直行，营造一种他们要通过最为宽阔的那条大道直达目标建筑的假象，但就在他们驶入大道五百米后，却急停转向，朝最为不可能的一条小道里急行。
这是陈飞的策略之一。
当然，这种策略只适合此时和老a打对抗的特殊情景，若是他们真的要和敌人在一个城市里实战，生死相搏，陈飞肯定又是另外一种策略了，这种策略的基础是蓝军人少，作战区域很大，蓝军无法全部布控。
步战车继续疾驰。
陈飞抓着扶手，小心来到无人机操作员那里，通过屏幕观察。
果然，车队改了方向，某些建筑的楼顶立即发生了变化，几个狙击手立即从伪装状态起身，飞奔向了另外几个地方。
嗯？
陈飞的瞳孔忽然一缩，目光凝成了一个点，死死地盯着一个狙击手的画面。
“陈排，怎么了？”甘小宁问。
陈飞没有回答，他的心里，千百个念头急急转动。
他忽然想起一个事情。
在《士兵突击》的小说和电视剧里，许三多生了心病后，一度无法走出，甚至产生了想要复原的想法，为此，袁朗批了一个月的假期给许三多，许三多像一只无头的苍蝇一样乱窜着，最后来到了老部队。
他在老部队的那一段时间，接到了袁朗的电话，袁朗告诉他两个消息，一个公事一个私事，私事就是他老父亲和人开矿，私藏炸-药，但炸-药保管不当被引爆了，炸伤多人，而另外一个消息，是公事，老a要参与一场大规模的联合军事行动，是国与国之间的，袁朗打算让许三多参加，和另外三人一起执行一个秘密任务，代号Silent，也就是说，如果情况没有特殊的变化，此时，老a应该全力备战那一次行动。
那么，老a的兵，自然也应该全体参加，所以此时应该没有多余的人的来和红三连打对抗。
而且，按照老a那一贯的尿性，也不可能把最为尖锐的战士派出来和红三连一排打对抗，他们眼里应该是没有红三连的，哪怕知道了一排的排长是自己，也不可能精锐尽出，所以......
这也就怪不得陈飞刚才看到那个狙击手的行为时，觉得诧异，因为那个家伙的所作所为，太不像一个老a的老兵应该有的样子了，漏洞百出。
但如果一切都像陈飞想的那样，那么一切就可以得到解释了，老a没有老兵了，只能派出新选入的南瓜，那些南瓜才刚刚进入老a，很多训练还未开始，战术战法还藏留着老部队的痕迹，所以......
不过陈飞尽管想到了答案，他却并未点破，对于此时的红三连一排而言，还是要全力以赴，哪怕对手只是一个弱鸡，但也要拿出牛刀一般的战术战法，全力扑杀。
回过神后，陈飞没说什么，只是道：“全体都有，目标的计划已经被我们打乱，下面，我们继续按计划进行，二号点转向，驶回大道，全速前进，二号车三号车，放无人机！”
“二号车收到，无人机马上投放！”
“三号车收到，已经投放无人机，完毕！”

第283章 烟雾弹封视线，无人机丢手雷

283烟雾弹封视线，无人机丢手雷
四号建筑里，一名臂章上挂着蓝军两个字的青年少校正举起望远镜从窗子看了出去。
但视野里空空如也，只有空荡荡的笔直大道。
放下望远镜，他爆了一句粗口，把望远镜递给旁边的一个中尉后，他从桌子上抓起对讲机道：“二号点，你们那边什么情况？”
“目标继续从五号线过来，速度很快，不出意外，三分钟即进入我方有效射程！完毕。”
少校思忖了一点五秒，重新举起对讲机道：“不要急着动手，等他们三辆车都进入有效射程了再打！完毕！”
“明白！”对讲里几传出一个疲惫的声音。
他们刚刚完成一个阶段的集训，身体和精神都还没有恢复到最佳状态，然后就被叫来执行这个对抗任务。
此时他们虽然才刚刚加入老a，但每一个兵都已经不再把自己当南瓜了，而是当成了老a的正式人选，所以，当大家乍一听到这一次的对手只是一支普通的步兵时，心里都是不以为然的，要不是这是命令，很多人都懒得参加，“笑话，堂堂的老a去欺负一个连编制都不满的步兵排，这像话吗？”所以大伙儿此时的心态都很放松。
尽管他们全部只有十五人，不过大伙儿却还是觉得，用他们十五人打红三连一排二十几人，有些欺负人家了，甚至有人觉得有点儿不好意思。
当然，大家却也不至于太过轻敌，因为袁队可是说了，要是败了，他们就等着连续三个月的魔鬼训练吧，所以......
只不过大家此时并无面临生死血战的紧张，心态都很放松。
少校转过身，走到房间的另外一个墙角，拿起桌子上的一瓶矿泉水，拧开，嘴唇才接触到了瓶口，都还没有开始喝呢，对讲机就滋滋响了两声，然后一个队员焦急汇报：“队长，他们转向了，他们在三号点转到了八号线，看样子是打算从八号线回到一号线上，从一号线发起进攻！”
“他-妈-的！一群老-阴-逼！”少校无比恼火，连水都来不及喝了，把矿泉水瓶重重砸在桌子上，水洒了到处都是，但他没时间管那么多了，拿起对讲机立即大吼：“一队二队，立即回原来的位置，目标要从一号线发起进攻！另外，注意，这些家伙是群老-阴-逼，一会儿打起来时，都给老子小心点，别被人家阴了！”
他们的动作很快，毕竟是能参加老a选拔并且还成功被选上的队员，各方面的能力都是非常强的。
但是红三连一排的动作比老a的南瓜们更快。
此时的一排，战斗力已经一百六十七个属性点了，这么强的战斗力，只有老a里的那些老兵才可与之匹敌。
一排的三辆步战车就像疯了一样，就像参加全球战车比赛的那些疯子，速度全都飙到了极限。
刚进入演习区域，步战车的速度就已经很快了，基本达到了五十多码，可是此时，步战车的速度才叫恐怖，每一辆车都达到了八十多码的速度，堪称飙车。
要是在一般的部队，是不允许这么开车的，因为太废车了，太伤车，但此时，一排的三辆车都极限速度飞奔。
嗖——嗖——嗖——
三辆步战车从小巷道转出来后，竟然并列而行，一起狂飙。
“快一点快一点，他-妈-的，都给老子快一点！”
一座建筑楼顶，四五个老a南瓜中的为首一个，大吼大叫，几个人扛着单兵火箭筒，飞速狂奔，他们的任务，是打掉红军的三辆步战车。
他们本来埋伏在一号线，大家都认为红军从这条线上发起进攻，是最有可能的，可是哪儿想到红军突然转向，就在大家集体转到另外一边的时候，红军却又突然杀了一个回马枪。
本来，他们对于这种情况早有预料，所以他们的选点十分巧妙，只要稍稍移动，就可轻松镇守两边，唯一的意外，是红军的速度太快了，快得他们都有些跟不上了。
“快一点，都他-妈-快一点！”为首的火箭筒手大吼。
他其实也气喘吁吁了，但他还是咬牙坚持着。
嗖，嗖，嗖。
几个火箭筒手跑得飞快，眨眼就冲到了楼顶。
“自主射击，自主射击！”
为首的家伙一边喊着一边立即找了一个地方冲了过去，刹那一个跪姿扛起火箭筒，迅速瞄准，电源是早就打开了的，只要导引头锁定，扣一下扳机就可，他们的准备还是很充分的。
但他才刚刚把火箭筒扛在了肩膀上，咻，咻，咻，一个又一个的枪榴弹就从步战车上打了出来，四面炸开。
枪榴弹的射程还是很远的，两百米轻轻松松。
枪榴弹爆开后，空中霎时一片朦胧。
红军竟然到处打烟雾弹。
灰蒙蒙的天空中，大家什么也看不到，视野受阻，导引头也就很难搜索到目标了。
“怎么办？”
几个火箭筒手你看看我，我看看你，都有些不知所措。
然而，几个人更加想不到的事情发生了，就在这时，一架四旋翼无人机从高空迅速下降。
当无人机与几个火箭筒手之间的距离只有五十米时，几个火箭筒手这才察觉到了异样，才听到了旋翼的嗡嗡声，大家齐齐抬头，刹那，只见一颗又一颗破杀雷从天而降。
轰，轰，轰。
大家还没回过神，手雷爆开。
嗤——嗤——嗤——
几个火箭筒手的身上，烟雾发生器开始工作。
再一细看，几个火箭筒的扳机都被锁定，无法再用，系统判定，几人已经在红军的攻击中，全员阵亡，无法继续作战。
“他-妈-的！”几个老a南瓜气得大骂，有人甚至捡起地上的一个东西，嗖的一下就朝天空中的四旋翼无人机砸了下去，但那一架无人机已经高高飞起，一溜烟没影了。
更可气的是那一架无人机飞上去了不一会儿后，忽的又下降了高度，俯视他们，嗡嗡嗡的声音仿佛在嘲笑他们一样。
有人大怒，端起九五式自动步枪就想把那一架无人机一枪打掉，但扣了扣扳机，才发现扳机也扣不动了！

第284章 手雷开路，攻占楼顶

284手雷开路，攻占楼顶
三辆步战车风驰电掣一般冲向了目标建筑。
但并不是大家最终要夺取的四号建筑，而是距离四号建筑一百米左右的八号建筑。
嘎——
战车急刹。
车都还未停稳，舱门已经打开，所以当战车刚刚停稳，车里的战士就一个接着一个跳下了车。
但并非所有人员全部下车，每辆车上还有一个驾驶员负责开车，把步战车开到了另外一个地点。
每一辆步战车上都有人下车，大部分战士都下了车。
不过三个班的战士，每一个班的目标和任务并不一样。
陈飞带着一班，他们的任务是夺控四号建筑，其他两个班，一个班负责掩护一班，另外一个班负责埋伏前来毁坏步战车的蓝军。
陈飞猜测，蓝军看见了红三连这边的步战车后，肯定会派人过来摧毁，因为步战车一毁，红军就被断了后路，就只能被“关门群殴”了，想要翻盘更是难上加难。
所以陈飞就打算利用这一点做了文章，用三辆步战车作为诱饵，引-诱蓝军上钩，然后用重火力对来犯蓝军进行毁灭式打击。
此时，陈飞带领一班冲进了二号建筑的楼梯里，大家打算从这里冲到楼顶，然后从楼顶直接杀过去，直接杀到四号建筑上。
陈飞和一班一个战士一起合作，两个人冲在第一线，相互掩护，负责打头。
陈飞抬起头拍了拍另外那个战士的肩膀，用手指了指楼梯上方，那个战士点了点头，持枪掩护。
嗖——
陈飞如闪电一样冲上了第一段楼梯。
他的战场直觉告诉他，此处并无危险。
果然，冲到楼梯拐角处时，并无蓝军阻击。
陈飞来到拐角处，枪口指向了最大切线位置，他没有任何动作，但和他一起配合的那个战士已经知晓了他的意图了，刹那之后，嗖的一下冲了上来，朝二楼的楼梯口冲了上去。
这个家伙的突击能力很强，要是在特种部队，可以去当突击手了。
他来到二楼的楼梯口，迅速侦察，没有发现敌情，立即站定，持枪警戒。
嗖——
陈飞继续往上冲。
当他冲到下一个楼梯拐角处时，耳朵一动，听到了微弱的军用战靴踩踏楼梯的声音，与此，他的心里咚咚咚一跳，一下紧张了起来。
他不再犹豫，立即从身上摸出一个手雷，拉开，嗖的一下砸了出去。
他的手雷并不是直接扔到上方的楼梯上，而是直接砸到楼梯拐角处的一处墙上。
陈飞扔出去的那一刻非常用力，手雷砸在墙上后反弹而回，正巧不巧，手雷反弹回来后，刚好在上一段楼梯的空中位置炸开。
轰——
正在往下走准备伏击陈飞的一个蓝军战士被瞬间击毙，他身上的烟雾汩汩而出。
手雷爆炸的余音还未散去，和陈飞一起合作的那个突击手已经嗖的一下冲了上去了，正好从上一段楼梯冲下来的蓝军战士还来不及反应，就被那个突击手哒哒哒一梭子弹干掉了，绝对快相对准的理念，那家伙理解非常深刻，也应用到了极致。
他冲到了下一段楼梯的拐角处时，也学陈飞，也嗖的一下扔出一个手雷，手雷不偏不倚，也是砸在墙上反弹而回，正好在他们即将搜索的那一段楼梯爆炸。
后面的这一些，一班都采用这种手雷先行的方法，所以就算有一两个蓝军，也被炸了一个底朝天。
蓝军人手有限，总共就十多个人，大多要用来镇守四号建筑，分在这栋楼上的，就三四个，很快就被陈飞带着一班清除了。
大家用最快的速度冲到了楼顶。
“陈排，楼顶危险已清除，可以进行下一步行动了，完毕！”
陈飞才推开天井盖跳到了楼顶，耳机里就传出了声音，是三班班长杨廷的汇报。
“明白！”陈飞大喜。
他想从楼顶直接用绳子滑到四号建筑的楼顶，这一栋建筑比四号建筑高一层楼，滑过去正合适。
不过楼顶肯定会有蓝军的人埋伏着，所以，他先让三班冲上另外一层楼，在楼顶建立反狙击阵地，清扫蓝军的狙击手。
此时，三班班长汇报，蓝军埋伏在楼顶的狙击手已经被他们干掉了。
听到杨廷的汇报，陈飞暗暗松了一口气，杨廷的单兵作战能力果然不是吹的，一直很强，之前被他带着一起训练，战斗力更是突飞猛进。
陈飞据枪瞄准，目光从白光瞄准镜里透射出去，他快速扫了一番，果然没有发现威胁，于是立即把手一挥，一个战士立即快步向前，端起一把枪，对着四号楼的一处墙体上就是一枪。
嗖——
一根绳索飞了出去，绳索的最前方是一个尖锐的倒钩，倒钩钉入墙体，那个战士再在这一头把绳子牢牢捆在一个地方，很快就建立起了一根绳索。
唰——
他把一个锁钩挂在绳子上，像溜索一样溜了出去，很快就落在了四号建筑的楼顶，把钩子加开，他立即据枪警戒，建立阵地。
上！
陈飞把手一挥。
其他战士立即一个接着一个，快速滑了过去，没多大一会儿，一班的所有战士以及陈飞，全部滑到了四号建筑楼顶。
陈飞才刚刚落在四号建筑的楼顶，耳机就响了起来，是史明君的声音，史明君激动地汇报：“陈排，蓝军果然像你说的那样，想打我们的步战车，但现在他们被我们一锅端了！”
陈飞听了，呼的一声吐了口气，也是暗暗激动。
“按计划进行！”他下令。
“是！”
陈飞把手一挥，一个战士立即小步上前把门拉开，门刚一拉开，嗖嗖嗖，三颗手雷就飞了进去，轰，轰，轰，手雷炸开，藏在里面想要伏击陈飞他们的一个蓝军一下就被爆出局了。
接下来的这一段，陈飞他们都是以手雷开路，一路炸着下去。
只听轰轰轰的爆炸声不绝于耳，要不是一行人戴着降噪耳机，此刻，耳朵都要被震聋了，短暂性失聪。
手雷果然是一个好东西啊，尤其是用来开路，更是好用，当然，这有一个前提，那就是需要足够的手雷，还好，今天一排的火力足够强，带的数量足够多。
正所谓是，穷则战术穿插，达则炸炸炸。

第285章 滑过去，零伤亡

285滑过去，零伤亡
四号建筑。
三楼。
蓝军的临时指挥所，当然，也是他们的大本营所在。
作为队长的少校脸色凝重。
轰隆轰隆的爆炸声不绝于耳，震得整栋大楼都颤抖了起来，他们的桌子上，水杯里的水都不断震荡出了一圈又一圈的涟漪。
“队长，他们......”
旁边两个战士也都目瞪口呆，不知该怎么表达自己的感想了，用手雷开道，大陆军的步兵什么时候变得这么豪横了？
野战军不都是玩战术穿插吗？
他们这种野蛮人一般的狂暴打法，大家根本想不到，一时有些手足无措的。
“队长，赶紧撤吧，他们就要冲下来了——”
这时，一个队员匆匆冲了进来，仓皇汇报。
他们毕竟才刚刚选入老a，还未完成老a残酷而先进的战术战法集训，很多技能还未掌握，是以一时之间就乱了方寸，因为陈飞的一排完全不按套路出牌。
少校终于回过了神，急忙一把抓起桌子上的九五式自动步枪，大喊一声：“全体都有，撤——”
几人仓皇离开。
此时。
距离此地五千米左右的一处大厅。
一群人正在盯着一个大屏幕看。
大屏幕很大，像电影院的影布一样，中间是某一个地方的实时监控画面，其余四周遍布其他摄像头的监控画面。
此时，大屏幕正中间，正在播放陈飞带人从上往下突击的画面。
基地各处都有摄像头，几乎是天罗地网一般，为的就是各方的演习作战画面导演部能适时看到，便于总结。
此时，大厅里，一行人目瞪口呆。
城市作战的行动，大家并非第一次观察，老a之前就进行了无数次训练，也跟很多军区很多部队相互切磋过，各种各样水平的战斗，都有，各种风格的战斗，大家也都见过，可是此时此刻像陈飞这样打的，却还是第一次见，大家都被惊呆了。
不知过了多久，才有人哈的一声，也不知是震撼还是什么情绪，仿佛之前压抑的所有情绪都在这一个声音里被释放了出来。
“红三连这种打法，完全就是野战部队的打法嘛，可是把野战部队的风格用在城市作战里......”有人终于回过了神，并且提出了疑议。
“就是。”很快有人附和了起来。
之前大家看的城市作战，都是特种作战的尖端对决，都是两伙特种兵在狭窄的楼道里狭路相逢，然后针尖对麦芒，殊死大战，看看谁的枪法更胜一筹，看看谁的战斗能力更高一些，可是红三连一排，就是手雷一路平推，炸，炸，炸，除了炸炸炸外还有什么，精准的枪法呢，闪电一般的身法呢，行云流水的行进呢，默契的配合呢？
当然，这些也不是没有，但只是偶尔，就像灵光一现，更多的时候，他们就是炸，炸，炸。
还好他们用的都是演习弹药，并不能真的产生多大破坏，如果这是真的实战，那么多手雷，只怕四号楼都要被他们炸塌了！
所以很多领导和参谋看到陈飞他们的这一幕，直接惊呆，然后是不满。
不过，就在大家一个接着一个的附和之际，却有人忽然开口了：“你们都忘了吗？演习之前，陈飞还专门问了一句，是否一切按实战的来？你们都回答说，一切按实战的来，如果这是实战，你们还会说刚才的那种话吗？”
“......”
大厅里的所有声音瞬间被抽离，全场寂静，死一般的静。
一直过了好一会儿，才听刚才说话的那一位又开口了：“我倒是挺欣赏这种做法的，一切从实战出发，不求好看，只求自己这一边能少一点牺牲，少一点伤亡！只求最高效的方法达到战术目的！”
说完了这一些，那个家伙也许是也觉得自己的话有些重了，于是笑了笑，连忙转移话题道：“好了，大家继续看吧，有什么问题，我们看完了再讨论！”
唰，唰，唰。
大厅里的人一个接着一个地抬起了头。
众人刚刚抬起头之际，就看到了再度令大家眼珠都要从眼眶里滚出来的一幕。
此时。
陈飞带领一排一班的战士顺利打到了第三层，正当大家觉得胜利在望，已经开始往第二层走之际，陈飞忽然大叫一声：“快往下走，上面有人来了！”
话音才落，突突突的声音响起。
却是蓝军一个机枪手成功迂回，悄悄潜到了一班后面，从上往下，开始用机枪追杀。
此时，一班的战士才刚刚开始下楼，才走下去了两三个台阶，还未完全下去，若是蓝军的那个机枪手冲了下来，一通突突，红三连一班这边少说也得阵亡一小半。
就在这千钧一发之际，只见陈飞一下扑倒在了楼梯上，然后一个翻身，仰面看着天花板，端起九五式自动步枪，一边哗啦啦地往下滑动一边把枪口瞄准了上面。
蓝军的机枪手才刚刚端着班用机枪冲到了三楼的楼梯口，就被一直倒着往下滑的陈飞哒哒哒一阵扫射。
那家伙的眼睛一直盯着拐角处的人呢，根本没有想到楼梯上还趴着一个人，而且一边往下滑一边还朝他开枪。
嗤——
一股白烟从他身上吐出。
他难以置信地看着还在往下滑的陈飞，说不出话。
大厅里。
一众领导和一群作战参谋，也都目瞪口呆。
好一会儿，才有人问道：“这个小家伙去过俄罗斯吗？这种战法，我听说只有俄罗斯的特种部队会用？”
“啊？”大家目瞪口呆。
俄罗斯特种部队？
怪不得那小子那么野？
要是他学的是老毛子那一套，那倒是情有可原，老毛子打仗，据说都是这种风格！
大厅里沉默了好一会儿，随后才又嗡嗡嗡的议论了起来。
过了一会儿，有人问一个作战参谋道：“老a这边还剩几个人？”
“报告，还有四个！”
“只有四个了？”大家听了，都是一惊。
老a一共十五人参战，此时已经战损十一人了？
“红三连那边呢，战损是多少？”
“报告，红三连一排暂时零伤亡？”
“什么？零伤亡？”大家都是一惊，难以置信。

第286章 撞开那堵墙，火力穿插

286撞开那堵墙，火力穿插
陈飞带着一班的战士迅速下楼。
但他们还未来到一楼，三班就汇报了：“陈排陈排，蓝军已经从七号点逃窜，人数四人左右，完毕！”
“收到！”陈飞一边回答一边在把地图在大脑里展开了起来。
城市作战的第一要点，就是要对城市的地形地理做出深入的研究。陈飞之前已经带着一排的班长战士一起搞了几次了，地图都已经装在了脑子里。此时稍一思索，七号点的坐标一下就调出来了。
蓝军的任务是控制四号建筑，而红方这一边的任务，是夺取四号建筑，但此时，蓝方却放弃了四号建筑，向更远处逃窜，看来他们是想搞曲线救国那一套。
“可不能让他们逃走，要是他们逃入居民区，抓几个人，那可就麻烦了！”
只思忖了一会儿，陈飞基本就明白蓝军的意图所在了，所以他立即下令：“二班三班，立即执行第二计划，我们在五号点集合，完毕！”
“二班明白！”
“三班明白！”
陈飞带着人继续往下冲。
嗖——
陈飞第一个冲下了楼梯，来到楼梯口建立了射击阵位，他的枪口迅速指向了正前方，目光一扫，视野里空空荡荡：“安全！”他汇报一声。
得到了他的指令，第二个战士立即向前跑了出去，当他来到一个关键位置，立即把枪口一指，压向目标，但目标区域也空空荡荡，蓝军早就跑了，并且没有留下任何阻碍：“安全！”他也用无线电汇报一声。
第三个战士接着冲了出去。
大家迅速在大楼入口建立了射击阵地。
不一会儿，一班的步战车轰鸣着来到了眼前。
“登车！”陈飞下令。
嗖，嗖，嗖。
第一个战士飞奔冲了过去，来到步战车舱门处时，把门拉开，头一低，把腰一弓，嗖的一下窜了进去，然后冲到左侧最里面的位置坐好。很快，第二个战士进入，挨着他坐下，然后是第三个第四个第五个，第六个战士冲入后到了右侧最里面坐好，第七个第八个以及后面的那些，全都依次坐到了右侧，最后一个进入的战士顺手一拉，砰的一声，步战车舱门关起。
“好——”
第一个进入的战士一直观察着，当他发现舱门已经关好，立即拍了拍驾驶员的座椅，大喊一声。
驾驶员挂上一档放下手刹踩下油门。
轰——
步战车一阵咆哮，刹那电一般弹射出去。
一班的驾驶员风格越来越像陈飞了，狂野至极，凶猛无比。
坐上车后，陈飞问无人机操作员：“无人机，目标行动情况？”
“报告，刚才发现目标在九号点出现，但现在不知所踪，我们正在搜索，完毕！”
“九号点？”陈飞一愣，片刻之后，他一下抬起头，对驾驶员下令：“老潘，立即左转冲过去！”
“左转冲过去？”驾驶员一脸懵-逼。
此时，步战车刚好来到了一座废弃的建筑前，建筑的墙体上还画着巨大的“拆”字，但除此以外，并无道路。
如果直接左转，那么就得把墙体撞开？
“陈排，你的意思是把墙撞开？”驾驶员不太确定，大声问了一句。
“对，这是废弃建筑，里面不可能有人，而且已经写着拆字，说明马上也要被破坏，左侧这边不是承重墙，应该不难撞开，撞过去就直接迎上蓝军了！必须堵住他们，不然让他们跑进居民区，那就麻烦了！”
“明白！”驾驶员眼睛一亮，血液都燃烧起来了！
陈排就是牛-逼，墙都敢撞，佩服！
驾驶员猛打方向，然后挂上档位，轰上油门，刹那之后，步战车就如出笼的野兽一样，咆哮着、凶狠地冲了出去。
“大家抓紧了——”陈飞大喊。
陈飞的提醒声中，步战车砰的一下撞在了陈旧的墙体上，果然不是承重墙，轻松撞开，漫天的烟尘中，步战车冲了出去。
接着又撞开了另外一侧的墙体，片刻之后，步战车来到了另外一条大道上，正巧不巧，恰好迎上了仓皇而走的蓝军士兵。
“一班二班三班，火力穿插准备——”陈飞对着无线电大喊。
此时。
他们的前面。
“该死，他们怎么从那里来了，撤——撤——”为首的蓝军战士大吃一惊，大叫着，大喊着，纷纷调转方向。
演习指挥大厅，无论是参谋工作人员还是领导，都被陈飞撞墙的一幕震得目瞪口呆。
“这小子——竟然把墙撞开了！”有人哭笑不得。
有人则立即抗议：“他这是破坏建筑，他这种行为，必须严惩，不可原谅！”
“太野了太野了，红三连什么时候这么野了！”
不过，更叫大家震撼的一幕出现了，红军三个班，一个班一辆步战车，步战车上的机枪和机关炮，一直对着那些逃窜的蓝军疯狂射击。
蓝军跑到哪儿，他们就追到哪儿，机枪一路扫射过去，机关炮一路打着过去。
“火力穿插——”
有人忍不住叫出了声。
“什么火力穿插？”其他人不解。
“我们以前的方法是穷则战术穿插，红三连这些小鬼，现在则是把穿插和火力结合了起来，火力穿插——”
火力穿插？
大家听了，先是一怔，继而全都眼睛一亮。
对啊，我军现在的火力水平，早已不是当年能比，那我们为什么不可以搞一搞火力穿插呢？
战术穿插都能打得敌人屁滚尿流，要是搞上了火力穿插，那.......
众人还未从震撼中回过神来呢，就听一个参谋大声说道：“报告，演习结束，蓝军全部出局，蓝军任务失败！”
大家齐刷刷抬头。
前方大屏幕上，几个鲜艳的大字映入眼帘。
红军VS蓝军 0：15。
红三连那边竟然没有伤亡？
大家先是一惊，继而是难以置信，可是冷静一想，却又觉得合情合理，老a全是新入选队员，虽然有老a之名，但却无老a之实，而且人数也差对方一些，不过......
不过大家却隐隐有一种感觉，那就是红三连一排那种打法，哪怕就是老a的老兵来了，只怕也占不到什么便宜，最多打一个两败俱伤？
红三连一排这么厉害？
新型步兵......这么厉害？

第287章 袁朗的震惊，向陈飞取经

287袁朗的震惊，向陈飞取经
烈日挂在头上。
热浪滚滚。
袁朗把奔尼帽摘了下来当成了扇子，扇了扇，但还是一点凉意都感觉不到，扭头看了一眼，他连忙大步走了过去，拧开一个矿泉水瓶，吨吨吨地往帽子上倒了一些矿泉水，把帽子打湿，然后直接往脑袋上一扣，刹那，凉丝丝的感觉从头皮上的每一个细胞钻入了大脑，舒爽得差点呻-吟了出来。
他刚刚转过身，眼神一瞥，立即就发现了一个正在训练的队员动作有些不到位，正在偷懒，于是他的脚上就像装了弹簧一样，嗖的一下就窜了出去，眨眼就冲到了那个队员面前，声若狮吼，愤怒大叫：“谁教你那么据枪的？谁教你的？”
那个队员已经精疲力竭，刚才只是想偷一下懒，此刻被袁朗这般一吼，吓得立即打起精神，一丝不苟地训练了起来。
看着对方渐行渐远，袁朗这才收回目光，嘀咕了一句，随后转身一跳，回到了原来的地方。
他正要去拿矿泉水喝上一口，不想三点钟方向，一个中尉忽然匆匆而来，却是齐桓。
齐桓的脸色不是很好看，阴阴的，没一点儿笑脸。
袁朗一抬头就看到齐桓的那张臭脸了，不由一乐：“咋了齐桓，让人给煮了？”
“你那群南瓜让人给煮了！”齐桓没好气地说。
“什么？”袁朗一下没反应过来。
“对抗演练已经结束，老a大败！”齐桓没好气地说。
“不至于吧？”袁朗一怔。
那些家伙会败，这并非不可能，毕竟才是一群南瓜嘛，才刚刚选入老a，很多东西还没进行专业训练，但不管怎么说，那些家伙也是各个部队精英里的精英，无论战术素养还是其他，都还是很强的，跟红三连这种连编制都不满的部队，就算会有失手，但怎么也应该打一个平局，可是齐桓却说老a大败......
“战损比是多少？”袁朗沉默了下来，脸上的笑意也没有了，声音也低沉着。
“零比十五！”
“什么？”袁朗吓了一跳。
“零比十五，老a十五个南瓜全部被击毙，那边零伤亡！”
袁朗张了张嘴，想说点什么，但张了两下，他却什么都没有说，只是猛地转身，小步快跑，朝齐桓来的方向走了出去。
齐桓急急跟上。
袁朗一路小跑，来到了路边，砰的一声拉开一辆东风猛士的车门，坐进了副驾驶。
齐桓钻进了驾驶室。
车没有熄火，一直怠速，挂在空挡，拉着手刹。
显然，齐桓早已想到袁朗会做出什么样的反应。
他坐上车后，不发一言，只是沉默着踩离合挂挡放手刹踩油门。
轰——
东风猛士风驰电掣一般飞了出去。
十多分钟后袁朗就来到指挥大厅了。
唰——
大厅里所有人的目光都扫到了袁朗身上。
袁朗没有和任何人打招呼，只是面无表情、径直走到最里面。
“袁朗，你来了！”一个中年领导站起来打了招呼。
“首长，不好意思，让你失望了！”
老a自成立以来，大大小小的战斗，包括实战，包括演习，包括小规模的对抗，少说也有三四百次了，这些对抗，有成功有失败，当然，成功居多，百分之九十九点几都是成功，零星的几次失败，其实也并非是老a失败，而是导演部综合评判，觉得这种战斗老a顶多了只能算是平局，老a很傲娇，所有的平局都是当失败来看，但是这一次，老a不但失败，而且对方没有伤亡一人，自己这边却被全歼，哪怕参战的全是刚刚入选的新队员，还未参加完全部的培训，但这种的结果，依然是谁也无法接受的。
这样的失败，不但老a自己不能接受，军区领导肯定也无法接受。
但袁朗没有想到的是，对方却只是笑笑，反而安慰起了他：“这次情况特殊，也怪不得你们！”
袁朗一怔，微感诧异，不过他也没有多说什么，只是道：“首长，我想看一下对抗录像！”
“可以！”中年男人笑笑，随后一扭头，朝身后一个女军官说道：“小李，把录像给袁朗看一下！”
“是！”
袁朗走过去，坐在那个女军官的电脑前看了起来。
录像已经被女军官进行了处理，简单剪辑了一下。
袁朗从头看了起来，他先看了老a这边的录像，然后又看了红三连一排那边的录像，最后，他看了俯拍画面。
看完后，他久久无言，坐在椅子上一动不动。
不知过了多久了，他这才站了起来，走向了那个中年男子。
“袁朗，要不你们老a重新派一组队员出来，重新和红三连那边打一场，这次你们不要再拿才选进来的新队员来应付人家了，认真对待，好好打一场！”
“首长，不了，我们不打了。”
“为什么？”那个中年男子一怔，和其他人交换了一个眼神，大家都很意外，不能理解。
“首长，就算再打，老a也不一定能打赢陈飞所带领的一排。
我刚才仔细看了他们的战术动作，单从单兵作战能力来分析，他们红三连一排不见得比我们老a差，应该是不相上下的。
但我隐约有一种感觉，他们好像专门针对我们老a的打法进行了反制训练，他们很可能研究出了一种反特种作战的战术战法，所以就算再打一场，就算我们派出最强阵容，也不见得就能占到什么便宜，顶多平局。”
“什么？”
几个人听了，都愣愣的，难以置信。
袁朗抬起头看着中年男子，郑重说道：“首长，我想去见一下陈飞！”
“现在？”
“现在可能去不了，过两天吧。首长，再过一个月我们就要和外军一起联合演练了，既然红三连都能发明一种专门针对我们的反特种作战的战术战法，那么外军为什么就不可能呢？
知己知彼，百战百胜，我想去和陈飞聊聊，看看他的反特种作战到底是什么样的？也许，对我们会有很大的启发！”

第288章 回702团，王庆瑞讲话

团，王庆瑞讲话
一排打完对抗就返回红三连了。
他们是坐运输机回去的。
三辆步战车也用运输机运送，但要晚一点。
这一天，下午，两点左右。
一架运输机轰鸣着飞到了702团团部机关前的停机坪上，调整好了姿态，徐徐降落。
飞机停稳，舱门打开，红三连一排的战士们排成两列纵队，鱼贯而出。
直升飞机的噪音震得大家耳朵一阵嗡嗡嗡的，所以大家都不说话，但是每一个人的脸上都是喜气洋洋的，有的人甚至嘴角都要咧到耳朵下面了。
这一次对抗演习，红三连一排胜利，全胜，零伤亡。
当然，仔细分析起来，一排胜利并无意外，甚至可以这么说，一排在很多方面，都是占便宜的。
一排二十几个人，老a才十五个，人数方面一排占优；
另外，一排开着三辆步战车，而且每一辆步战车上还带一架四旋翼无人机，装备方面，一排也是占优的。
所以严格说起来，一排应该是有点儿胜之不武的意思，不过一排的兵，三连的兵，702团的兵，他们并不会这么想，大家只会觉得，我们把老a打败了，我们还是零伤亡，我们就是牛-逼！
当年老a欺负702团的时候，他们也是处处占优的，他们也不觉得他们也什么不好意思的，那么此时，红三连一排又有什么不好意思的呢？
所以，大伙儿都很开心，咧着嘴笑，活像一个个大傻子，没心没肺的。
一排的战士们下了飞机，列队，报数，不过陈飞并没有立即向王庆瑞报到，而是等到直升机飞远了，没有噪音了，不影响大伙儿说话了，他这才一路小跑，来到王庆瑞面前啪的一声立正，敬礼，大声汇报：“团长同志，红三连一排完成对抗演练任务，向你报到！请指示——”
“稍息！”
“是！”
陈飞啪的一声转体，小跑来到一排的战士们面前大喊一声：“稍息！”
王庆瑞笑呵呵地来到了一排面前，站定了，他先环视了一圈，目光从当头位置的陈飞一一看了过去，看到了最后一名身材消瘦但斗志昂扬的一名两年兵身上，他很满意，笑着点了点头，这才把胸膛挺了起来，喊了一声：“同志们——”
啪——
整齐划一的靠脚声响起，战士们用军人特有的礼节向王庆瑞敬礼。
王庆瑞举起手，啪的一下向大家回了一个军礼，他的军礼持续了三秒的时间，这才把手放下。
“同志们——”王庆瑞看着大家，情绪激动：“此时此刻，实话实说，我这心里——”他啪啪地拍了拍他的胸膛，抿着嘴，激动得说不出话，一直过了好一会儿，他这才说道：“此时此刻，我这心里只有两个字，高兴！”
才说到这儿，他的话就再也说不下去了，眼眶里似乎都起了水雾，抿着唇，又克制了好一会儿，他这才道。
“两年多前，我们702团也和老a打了一场，那一场演习，导演部最后裁定我们平局，但实话实说，所有人都觉得我们其实是输的那一方，我们虽然也打出了我们的风格，打出了我们的精神，但总体而言，我们的损失远远超过了老a，也正是因为那一场对抗演习，我们发现了我们的不足，我们找到了我们的目标，所以演习回来，一场轰轰烈烈的改革，在702团开展了起来。”
“同志们，这两年对于我们702团而言，太难了，真的太难了，好几个连队被整编，无数的兄弟，离开了我们，我的脑袋上的白头发，两年时间增加的量，是过去十多年的总和，过去的这两年，我们太不容易了，我们每一个人都是咬着牙，默默地挺过来的，今天——”
王庆瑞的声音陡然变大：“同志们，但是今天——我们终于可以站在这里，向关注我们，向关心我们，向期待我们的人们，大声地说一句，我们702团，涅盘重生了，我们702团，没有让大家失望——”
哗啦啦——
掌声如雷一样响了起来。
站在王庆瑞身后的很多人，包括团部机关的工作人员，包括其他连队此时来到团部机关的官兵，全都一起鼓掌，很多人甚至热泪盈眶。
这两年大家经历了什么，外人也许不知道，可是在座的人，哪一个不清楚？
钢七连没有了！
八连也没有了！
九连也被整编了！
整整三个连队啊，差不多四百个弟兄......
哗啦啦的掌声一直响了一分多钟，这才渐渐平息了下来。
王庆瑞的眼角有点亮晶晶的，但他并没有伸手去擦，他深深吸了口气，走向了一排，他先走到了陈飞面前，第一个动作，就是抬起头在陈飞的肩膀上重重地拍了拍。
他只说了一句话：“你小子好样的！”
然后他来到一排的班长甘小宁面前，握了握甘小宁的手，笑着说道：“我知道你，甘小宁，你们高连长跟我说过你，小伙子很不错！”
“报告团长，我今后一定更加刻苦训练，一定不让您失望！”
“最重要的，是不要让祖国和人民失望！”
“是！”甘小宁把胸一挺，大声回答。
王庆瑞一个一个地看了过去，和每一个战士握手，给每一个战士勉励了几句，最后，他重新回到了刚才的位置，朗声说道：“红三连一排的战士们，今年，702团给你们记集体二等功！”
集体二等功？
一排的战士们相互看了看，眼睛都雪亮雪亮的，不知是谁带头，哗啦啦的掌声再次爆发而出。
“三连长——”王庆瑞扭头看向红三连的连长苗岩。
“到——”苗岩出列。
“今晚给一排加餐！”
“是——”
王庆瑞忽然想起了什么似的，再次开口：“三连长！”
“到！”
“昨天师里给我们702团拉了一只羊来，你们一会儿带回去，今晚吃羊，至于怎么吃，是烤着吃还是黄焖，你们自己看着办！”
“是——”苗岩大喜，乐得合不拢嘴，一排的战士们听了，也都喜笑颜开，高兴到了极点。

第289章 和甘小宁长谈，代理排长

289和甘小宁长谈，代理排长
702团的团长王庆瑞讲完后就解散了，其他人没有再讲。
陈飞被找去了谈话，团长王庆瑞和营长温铁新，以及指导员何红涛，分别跟他谈了谈。
下午四点多钟，大家才排着整齐的队伍回到了红三连。
二排三排站在门口两侧迎接，锣鼓齐鸣，气氛热烈到了极点。
一排受到了英雄般的欢迎。
这一天傍晚，红三连大聚餐，全连上下干掉的啤酒码成了小山。
不知什么时候。
喧闹如潮水退去，大地上宁静到了极点，夜色淹没了红三连的营房和训练场。
陈飞和甘小宁并列走在幽暗的小道上。
两个人都喝了很多酒，脸上都有点儿红红的，走路的时候，脚步都没往常那么沉稳了，一脚下去，软软的。
月亮还没有升起来，也许是偷懒了。
陈飞抬头看了看月亮即将升起来的方向，不知怎的，唇角一拉，噙起一个弧度。
“陈排，是不是想到了什么好玩的事了？”甘小宁一直看着陈飞，揣摩他的心意，此刻见了他的表情，不由好奇地问。
“如此良辰美景，我们两个，都辜负了他！”陈飞笑了笑，开起了玩笑。
甘小宁一怔，旋即噗嗤一声乐出了声：“是啊陈排，这种时候，最适合牵着一个女孩的手慢慢游走，可惜了......我们两个都是糙汉子。”
“小甘，你有女朋友了吗？”陈飞扭头问。
其实甘小宁的年龄比陈飞大多了，但此时此刻，陈飞一声小甘，水到渠成，丝滑顺口，甘小宁听了，也不觉得有什么不妥，其他人听了，也都觉得理所当然。
甘小宁笑了笑：“还没有呢，陈排，你呢？”
“我也没有。”陈飞笑笑。
他心里忽的砰砰一跳，他忽然想到了一件事情，如果自己当上了指导员，那么连里几个大龄男青年的感情问题，也得重视起来了，指导员的工作之一，就是排忧解难，嗯，不错，看样子，他这个青头小伙很快就得干起红娘的工作来了。
往前走了几步，陈飞放慢了脚步，扭头看着甘小宁，沉声说道：“小甘，之前跟你们说的，把这一段时间训练和对抗的经验和想法总结一下的事，你必须做，你这两天抓紧时间完成，写好了，你拿给我，我帮你改一下。”
“啊？”甘小宁吓了一跳。
之前，从团部回来的路上，陈飞跟一排的人说了一下了，他说大家回到连队后，有空了，都应该写一写这一段时间的经验和教训，反思一下，不管是谁，只要写出来，他陈飞都亲自批改，如果写得好的，他亲自推荐到上级刊物发表，当时很多人听了，嘻嘻哈哈，附和者不少，不过看得出来，很多人都把他当成了玩笑，或者是陈飞布置的任务，就算要做，也是胡乱应付一下，所以此时，陈飞只得再次提醒甘小宁。
但甘小宁从来没有做过这样的事，听了之后，有些害怕：“陈排，写我肯定是认真写的，但就是......”
陈飞瞥了他一眼：“每个人都有第一次，我也不是一开始就什么都会做的，但只要一步步坚持着走下去，慢慢就好起来了，小甘，我是知道你的，你真的想留在部队，想在部队发展，既然你想在这里发展，那你就得按照最优的那条路去走，像过去那样只是拼体能的时代，一去不复返了，新时代的军人，不但要会刻苦训练，而且还要会思考和总结，要会写文章，总结东西。
我们是新型步兵，全国都是第一批，很多单位都眼巴巴看着我们，等着我们的经验，所以，谁能把他写出来，谁就能得到重视，得到重用？如果你总结得好了，做出了新东西，也许还会被其他单位看中，重金挖走呢，写文章这个东西，的确是有点难度，但如果不尝试一下，不挑战一下，永远生活在舒适区里，你就一直只能当着班长，小甘，你想一辈子只当班长吗？”
甘小宁低下了头，沉默着不说话了。
“今天团里和营里，以及指导员都找我谈话了，如果不出意外，过两天我会接手何红涛指导员的工作！”
“啊？”甘小宁吓了一跳。
他虽然心里多少也有了一点儿预感，可是这件事真的到来，他却还是感受到了极大的震撼，霎时呆住，两个眼睛牛眼一般，圆睁睁的。
“所以......后面......一排的工作需要有人接手，我倒是希望你能把这个担子挑起来，不过你也知道一排的情况，要想服众，除了训练成绩要好，其他方面也不能差了，尤其是要拿得出理论上的东西。”
“陈排......不！不对！陈指导员，我写，我一定认真写！”甘小宁急忙靠脚，把胸一挺，郑重表态。
陈飞拍了拍甘小宁的肩膀，满意地笑了：“这就对了嘛，能不能做好，那是能力的问题，但愿不愿意去做，这首先是态度的问题，你还记得史今班长吗？他原来也会写论文？但你现在去团里问问，哪一个不知道他如今已经是团里小有名气的论文小能手了？连几个作战参谋都得向他请教呢？”
“谢谢指导员点拨，我今后一定努力向史班长学习！”甘小宁再次表态。
“小甘，一排的工作，你担起来，没问题吧？”陈飞询问。
之前他已经向指导员提议让甘小宁暂时代理一排的排长一职了，何红涛基本同意了。
一排是陈飞一手带出来的，他当然要找一个信得过的人接手，思来想去，也就甘小宁最为合适，首先是这小子训练成绩很好，其次，这家伙脑袋瓜灵活，会思考，只要用心，工作一定能开展得好。
当然，这家伙也有一个问题，那就是吃苦耐劳的精神差一些，意志没那么坚强，不然，老a的选拔他也不至于半途就会淘汰，不过这却也是可以通过训练加强的，至少，这一段时间一排的魔鬼训练，他的吃苦耐劳能力就比过去强了不是一星半点而，更何况，陈飞在这儿坐镇，他也不敢怎么样，陈飞都不撂挑子，他自然也就不敢。
“你这两天抓紧时间写一个工作方案出来，我先看看！”
“是，指导员！”甘小宁把身一挺。
“我们暂时还是用老的称呼吧，上面可能过两天才会宣布这个任命！”
“是！”

第290章 全新任命，红三连指导员

290全新任命，红三连指导员
陈飞和甘小宁聊了好一会儿，一直到熄灯号响了，这才回了宿舍。
洗漱完毕，两个人各自上了自己的床，各自躺下，陈飞没一会儿就沉沉睡了过去，但甘小宁却翻来覆去的，怎么也睡不着，他的心里一会儿跳出这个主意，一会儿又是那个念头，如此辗转反侧两个小时，这才稍稍有了点睡意。
“好了，不想了，以后好好跟着陈排......哦，是了，现在是指导员了，以后好好跟着他干就是了，他叫往东，绝不往西，一直跟着他。”
陈飞这个人，他早就知道了，之前也有了解，只是近距离接触的时间不多，但这一段时间的相处，以及这么多年来暗暗对他的观察，甘小宁觉得陈飞这个人还是值得信赖的，至少，他是一个重情重义的人，会念旧，有机会是一定会帮一下老部下的，这种人，跟着他混，不吃亏。
两年多以前的甘小宁也许不会这么想，不会认为自己这一辈子要跟着谁，但这两年多的打磨，他成熟了，他愈发懂得了一个道理，无论在哪儿，有人帮着，路就会好走很多，大树底下好乘凉，如果一个人没背景没关系，而且又没有逆天的本领，那么能走多远，就只能靠运气了。
“甘小宁，记住了，以后陈飞就是你的领路人了，无论何时何地，你都要紧紧地团结在他的周围，哪怕他调走了，你也要一直好好跟他保持联系，你这一辈子能走多远，就看你和他关系能有多好了！”
甘小宁默默警醒自己。
想着想着，他便觉得眼皮渐渐沉重了起来，又过了一会儿，他也沉沉睡了过去。
第二天早上九点，702团一营全营集合。
今天一营召开营级大会。
大会议程的第一项，是团长王庆瑞讲话。
他的讲话完成后，进行第二项重大议程，即是宣读何红涛调任一营教导员的任命书。
“为进一步加强702团第一步兵营新型步兵建设，充分发挥党-组-织-战斗堡垒作用和党-员先锋模范作用，更好地帮助一营新型步兵建设工作的有效开展，经702团研究决定，任命何红涛同志担任第一步兵营教导员。”
哗啦啦——
掌声如雷一样爆开。
何红涛调任一营教导员的消息，其实之前已经甚嚣尘上了，此时只不过是正式确认。
何红涛这几年干得还算不错，所以他的升迁，也算实至名归，大家祝贺的掌声都很真诚。
何红涛站出来表态，意气风发，斗志昂扬。
他表态完毕，大会进入第三项议程。
“下面宣布一营红三连指导员任命书。”温铁新站了出来，朗声宣布。
一连串的官方语言后，温铁新大声念道：“经营部研究决定，任命陈飞同志担任红三连政治指导员。”
哗——
掌声再次响起。
不可思议的是，这一次的掌声竟然比何红涛的还要大，还要热烈。
702团被老a欺负惨了，那一仗的憋屈，一直压在大家的心头，两年了，一直没能得到化解，但就在昨天，陈飞率领红三连一排用零比十五的优异战绩，血洗了那一段耻辱的历史，此时此刻，每一个702团的兵，都觉得自己终于可以扬眉吐气了，大家心中压着的那一个大石头，终于掉落了下去。
其实这一场对抗之所以呈现这么多结果，有种种的因素，并非全是因为一排战斗力的因素，但大伙儿才不管那么多呢，大伙儿只看结果，就像当年老a也不管702团有那么多不利的因素，他们也只看结果，所以，此时，掌声如雷，经久不衰。
台上，何红涛也笑着鼓掌，王庆瑞也笑着鼓掌，大家绝没有因为给予陈飞的掌声更热烈而不满，大家的脸上，都是灿烂的笑容。
这一刻，大家真的很开心。
这两年，702团太不容易了，红三连也很不容易，此时此刻，大家压抑已久的情绪，终于是一下爆发出来了。
不知过了多久，掌声才渐渐平息了下来。
“下面，请陈飞同志上台表态发言。”
陈飞身着橄榄绿夏季常服，大步走上了主席台，一路来到了发言的地方，他先啪的一声立正，敬礼，向各个方向敬礼。
礼毕，陈飞开口。
“尊敬的各位领导，亲爱的战友们，首先，感谢各位领导这么多年来对我的栽培，没有702团，就没有我陈飞的今天，我新兵连在702团，班长集训在702团，排长在702团，是702团把我从一个农村放牛小孩锤炼成了一名合格的中-国-人-民-解-放-军-军-人，所以，首先，我要感恩，感谢这么多年来帮助和关心过我的每一个领导，每一位战友，谢谢！”
陈飞再次敬礼！
哗——
掌声响起。
不过这一次就不怎么热烈了，很快就结束。
接下来的发言，陈飞言简意赅，并不啰嗦，他已经下定决心了，以后一定要改掉政工干部啰里啰嗦的坏毛病，绝不嘴上夸夸其谈，绝不惹人生厌。
会议结束，王庆瑞再一次找到了陈飞。
“小陈，现在心情怎么样？”
“很激动。”陈飞也不隐瞒。
“你这个年龄，很多都还在读着军校呢，可是你却当上了指导员，不过，你切不可自负自满，你要知道，你后面的工作可不好开展，红三连现在的新型步兵建设才刚刚起了一个头，最难最苦的那一段还没开始呢，真到了那个时候，无论是兵是军官，心里都会很多想法，你这个指导员，要是稍不注意，就有可能引起很大的麻烦，这一点，你一定要引起足够的重视！”
“谢谢团长谆谆教诲，我一定牢记你的叮嘱，兢兢业业，绝不让团长失望！”
王庆瑞拍了拍陈飞的肩膀，转过身看着苗岩：“小苗，你以后和陈飞要好好合作，团结一致，连长和指导员只有和谐发展，连队的建设才能搞好，搞上去，有什么问题好好坐下来说，有什么矛盾，要用心去解决，要用智慧去解决！”
“团长请放心，我今后一定和陈飞同志团结协作，一起建设红三连，绝不让各位首长失望，绝不丢702团的脸！”

第291章 新兵下连，白铁军二次入伍

291新兵下连，白铁军二次入伍
这一天早上一营的大会开完了后，红三连自己又开了一个小会。
会上，连长宣布了几个重要决定，第一，甘小宁暂时代理一排的排长，第二件事，表彰了一批人，在最近一段时间的训练中表现突出的，由连部统一申报优秀士兵，一共八个名额。
一般而言，年度优秀士兵的名额比较稀缺，但红三连身份特殊，上级特殊照顾，再加上这一次一排和老a的对抗表现优异，上级十分高兴，专门奖励，所以红三连一共拿到了八个优秀士兵的名额，至于优秀班长，更是拿到了五个名额，也是破天荒了。
最后一件事，则是今天下午新兵就下连了，各排各班要安排好接待新兵的工作。
新兵其实早就该下连了，但今年情况有些特殊，所以团部统一延迟了下连的时间，一直拖到了现在。
红三连今年要进二十多个新兵，算是历年来最多的了，所以关于新兵的安排和训练，也是一件非常繁杂的事情。
这一天，下午，三点。
陈飞，苗岩，九个班长和几个排长，一起站在红三连的大门口，安静等待着，准备迎接新兵的到来。
不知过了多久，负责前出观察的战士气喘吁吁小跑而来，远远地就大声汇报：“指导员，新兵来了！”
陈飞和苗岩一起站在门口，不过那个士兵只是向陈飞汇报，苗岩的眼角不自然的动了动，不过脸上却没有太大的表情变化。
“苗连，怕是可以敲起来了？”陈飞对于那个士兵的行为，也不好多说什么，他扭过头，看着苗岩问道。
“嗯，可以敲了！”苗岩点了点头。
刚才的事，他就像不知道似的。
其实苗岩的表情变化陈飞已经看在眼里了，而且，就算看不到，猜一猜，也能猜一个八九不离十。
苗岩的情绪他能理解。
从理论上来说，每一个连队，肯定都是两个军事主官一起合作，连长管军事，其他指导员来管，但理想很丰满，现实很骨感，真实的连队里，两个人中肯定要有一个人当核心，一切以这个人为主，另外一个人配合，当然，以一个人为主并不是一切都是那个人说了算，一切都要听那个人的，而是说，一个连队的核心，只能有一个。
就像当年的钢七连，高城和洪兴国刚合作时，两个人都想当主心骨，两个人也是明争暗斗了一段时间，这才决出了胜负，最后以高城为主。
此时，陈飞和苗岩一起合作，肯定也要有一个核心，这个核心，无论是上级的期许还是全体官兵的默认，都是陈飞。
这对于苗岩而言，心里肯定是难以接受的，所以，他有情绪，也很正常。
陈飞已经暗暗提醒自己，尽量照顾苗岩的情绪了，但是他也知道，他也不可能事事顺着苗岩，有些时候，必要的展示也是必须的。
所以此时他才问了苗岩，不过就算苗岩不同意，他也是要战士们把鼓敲起来了的，既然要欢迎新兵，那自然就要把架势做足，敲锣打鼓就是最好的方式，他连忙朝门口的几个战士喊了一声：“敲起来敲起来——”
咚咚咚——咚咚咚——
鼓声响了起来，十分热闹。
不一会儿，几辆大卡车轰隆隆地开了过来。
汽车来到红三连正大门时停下，但并没有熄火，车上跳下来一个中尉，拿着一份名单，小跑来到第三辆车后喊：“点到名字的同志，立即下车。”
一个又一个稚气未脱的新兵从车上跳了下来，或是哇的惊讶或是啧啧赞叹，当然，也有人心中忐忑，眼神不安。
“最后一名，白铁军，下车！”那个中尉大声喊道。
“嗖！”
一个黑瘦黑瘦的家伙从车上一跃而下。
其他新兵都是大气也不敢出，但那家伙眼珠滴溜溜地转，一点儿害怕的感觉都没有。
“陈飞？”
他往门口看了一眼，刹那眼睛一亮，惊喜得把包一丢，一下就朝陈飞冲了过去，就想给陈飞一个熊抱。
陈飞也吃了一惊。
白铁军？
这家伙这是——二次入伍？
二次入伍，顾名思义，就是已经在部队当过兵，退伍之后回到地方再一次参军入伍，这种情况在现实生活当中并不少见，很多地方都有这样的例子。
一个青年去部队当兵退伍以后，如果想要二次入伍，最大的问题是年龄是否符合条件，如果年龄符合条件，学历也符合对应的条件，二次入伍不是什么难事，是很正常的事情。
二次入伍最常见的例子，就是一个高中毕业生，在高中毕业的时候就直接去部队当兵，在部队当兵两年退伍回来继续读书，完成大学的学业以后再一次申请入伍，如果符合条件去部队当兵，就是属于二次入伍。
其实分到红三连的新兵名单，早就下发至红三连了，只不过红三连最近一直很忙，首先是训练很忙，其次，陈飞还要带领一排参加和老a的对抗，所以大家的重心都放在那些事情上去了，新兵下连的事，就没有谁去重点关注，按理，此时连长和指导员要去抢兵源，不过今年团里已经考虑到了红三连的情况，团长亲自承诺，好的士兵优先考虑红三连，所以大家也就没怎么关注了。
是以此时看到白铁军，陈飞还是很意外的，回过神后，他也连忙迎了上去。
不过白铁军才跑了几步就被甘小宁一把拽住了。
“甘哥，是你？”白铁军又吓了一跳。
甘小宁一把拽住白铁军，郑重说道：“白铁军，别没大没小的，陈飞同志现在是红三连的指导员，他现在是你的指导员！”
“啥？”
白铁军呆住，两个小眼睛瞪得圆圆的。
指导员？
两年前陈飞和他一起都是钢七连的兵，他还是老兵呢，陈飞见了他还得喊一声班长，可是现在，才两年的时间，他就得喊陈飞指导员了？
“我这不会是做梦了吧？”他掐了掐大腿，刹那疼得冷汗直冒，妈的，不是做梦，是真的啊——

第292章 白铁军，新兵分配

292白铁军，新兵分配
此刻是下午，一天中光线最为晃眼的时候。
白铁军于是只觉得眼前一片白晃晃的，甚至涌起一种莫名的眩晕感，不是真的头晕，只是觉得就像做梦一样，一切都是那么的不真实。
“白铁军！”甘小宁用手肘狠狠地拐了白铁军的腰上一下，白铁军一阵钻心的疼，猛地扭过头，诧异地看着。
甘小宁比他晚一年入伍，当时两个人是一个班，都是三班，都在史今手下当兵。
那个时候的甘小宁，训练成绩比他白铁军要好一些，但实话实说，也没实质性的差别，也不过就是六十分和七十多分的差距而已，以前两个人关系还算不错，经常打打闹闹，但甘小宁当时拐他一下，他绝对不会像此时这样钻心般的痛，可是现在......
这狗-日的是学了什么神功秘籍了吗？力气怎么这么大？
白铁军暗暗诧异。
砰。
甘小宁又拐了他一下，压着嗓子道：“白铁军，还不跟指导员问好！”
“哦.......哦！”白铁军这才反应了过来，他是老兵了，此时二次入伍，虽然体能什么的肯定大不如前，不过一些基本的东西，他却早已经刻进了骨子里了，所以连忙啪的一声立正，敬礼，朗声说道：“陈指导员好！”
陈飞也不生气，不疾不徐回礼，笑吟吟地道：“白铁军同志，你好！欢迎回到702团。”
两个人握了握手。
白铁军心里有着千言万语，但他知道，此时此刻，不是说话的时候，所以他连忙退回到了队伍里站好，安静等待着。
军用卡车并不只是送新兵来红三连，除了三连，其他连队都有新兵，今年702团直接招了一个新兵营，扩充了三百多人，缺员的编制，士兵这一块全都补充满了，很显然，702团真正的涅盘重生要开始了，运送新兵的军官和陈飞交谈了几句，办理了相关手续，旋即就跳上卡车，一下就没有影了。
后面的事情就是走流程了。
首先是新兵列队，连长苗岩和指导员陈飞讲话，两个人的讲话都言简意赅，十分简短，连长的讲话一贯如此，简洁明了，绝不拖拉，军事主官嘛，哪个连队都这样，要是连长都婆婆妈妈，那......
大家深感意外的是，陈飞这个指导员的讲话也十分简洁，就是简单几句话，首先是欢迎大家来到红三连，然后是希望大家好好训练好好生活，尽快融入红三连这个大家庭，最后是做了一番保证，大家要是有什么困难了或者是问题了，都可以直接找他，他一定认真听取，用心解决，总而言之，陈飞给新兵们的观感还是挺好的。
然后就是分兵了。
“下面进行新兵分配，念到名字的新兵，立即拿起自己的东西到相应的班长前集合。”
“首先是一排一班。在这里先给大家介绍一下，一排原来的排长是陈飞同志，但现在，陈飞同志已经调任红三连政治指导员，所以一排的排长现在暂时由甘小宁同志代理，同时，甘小宁同志还是一班的班长，甘小宁同志，跟大家见个面吧。”
值班员朝甘小宁点了点头，甘小宁啪的一声一步走出，向大家敬礼。
看着眼前的这一幕幕，白铁军的那种眩晕感再次袭来。
他有些傻眼了。
当年那个一起开玩笑的家伙，现在竟然混到排长了？
伍六一是排长，成才是排长，甘小宁也是排长，而他白铁军.....现在却只是一个刚刚下连的新兵！
妈的，这差距咋就这么大了呢？
有那么一刹那，他忽然怀疑自己二次入伍的选择是否正确了。
入伍之前，他多想回到部队，和当年的兄弟们一起聊天打屁一起冲锋陷阵一起大碗吃肉一起一瓶一瓶地吹着啤酒......
当时他是多么的渴望回到老部队啊，一秒钟都不想耽搁的那种迫不及待，可是回来了，他才发现，其实早已经物是人非，当年那个喊他军哥的小兵，现在成了他的顶头上司，现在是指导员了，当年那些一起追逐打闹的兄弟，现在也都是排长了，至少也混了一个班长，只有他......
差距太大，还能一起玩吗？
恍恍惚惚之中，只听甘小宁朗声说道：“一会儿点到名字、被分到一排一班的同志，到我这里集合！”
值班员拿起名单念了起来：“以下几位同志，到一排一班！赵华，何斌，白铁军！”
“什么？”白铁军一怔。
他不是分到三排九班吗？
新兵下连之前，新兵的分配已经完成，相关名单已经就位，其他新兵不知道，但白铁军是老兵了，胆子大，渠道多，更何况他本身的绰号就是包打听呢，所以他知道自己被分到哪儿，是三排九班，可是现在怎么临时调整了呢？
他连忙看向了甘小宁。
不过甘小宁此时正在和一个新兵说着什么，于是他连忙把目光挪到了陈飞那边，陈飞似乎一下就感受到他的目光了，微微朝他笑了笑，点了点头，投递过来一个只可意会的眼神，白铁军刹那就明白了，他一下就明白陈飞的意思了，这个调整是陈飞发现他白铁军来到了红三连之后临时做出的，这个调整，肯定大有深意，而且，这个调整，是为他未来的发展，提前打下的伏笔。
“陈飞还真是够意思！”
白铁军暗暗激动，心潮澎湃的，刚才心里的那点儿沮丧与委屈，一下就没有了，他一刹那又找到了当年和陈飞一起蹲绝情坑的感觉了，他很高兴。
他正心潮澎湃激动万分之际，值班员不满了：“白铁军同志，赶紧出列！”
“是——”白铁军急忙大声回答，随后一俯身，抓起地上的行囊，大步来到甘小宁身边站好，他朝甘小宁咧嘴笑了笑，甘小宁比较含蓄，只是朝他微不可查地点了点头，不过白铁军已经很满足了，站好后，他他起头，环视了一圈这个很是陌生但又有点儿熟悉的营地，在心中大喊一声道：“702团，我回来了——”

第293章 重型合成营，指导员的职责

293中型合成营，指导员的职责
陈飞和苗岩一起迎接了新兵的到来。
不过两个人主要的作用也就是办一下交接手续，露一个脸，和新兵们见见面，混一个脸熟，做完这些后两个人就算完成任务了，就可以撤了。
陈飞和苗岩一起走进了一营的机关楼。
此时，702团一营的机关楼已经正式启用。
今后，一营所有的连级办公场所和营级办公场所，都在这一栋大楼里。
根据规划，一营今后会发展成为一个合成营。
也就是说，一营不仅仅是新型步兵营，而且是合成化部队。
毫无疑问，合成部队将会成为陆军主要作战力量，重型、轻型、空突、山地、两栖等多类合成营模块化即将嵌入陆军作战体系里。
今后，陆军的发展，就是从从集纳专业“小合成”到融入体系“大合成”，实现作战指挥多源感知、作战要素高度融合，作战空间向多维拓展，通过这些方式推动陆军部队机动作战、立体攻防能力的提升。
如果不出意外，702团一营，将会是全军第一个成建制、成体系完成由传统步兵向新型合成步兵转型的营级单位。
合成是相对于传统军队编制而言的，以前“军师团营”四级建制中的师团营的人员与武器装备都是固定的，这样做的好处是方便指挥与管理。
但是现代战争中的武器日新月异，各式各样的武器投入到战场，比如陆军航空兵，电子对抗，无人机等，新的武器装备必然带来新的军事打法，所以传统的固定编制模式不能适合新的军事打法，所以出现了合成模块化编制。
其实所谓的合成，也就是跨军种整合的意思，也就是要把步兵连，坦克连，炮兵连，支援连、保障连整合在一起。
其中装甲步兵连与坦克连属于前方进攻性连队，炮兵连，支援连、保障连属于后方保障性连队。
合成营参战时，根据实际的作战情况，将装甲步兵连与坦克连进行一定的编组，比如3个装甲步兵连2个坦克连或者1个装甲步兵连4个坦克连等。
合成营根据装备配置，又可被划分重型合成营、中型合成营、轻型合成营。
重型合成营是陆军部队的绝对的攻击核心，主要负责攻坚及战术突破，配置重型坦克及装甲运兵车。
重型合成营的编制情况一般为3个重型坦克连，2个装甲步兵连，1个炮兵连，1个支援连，1个保障连。
中型合成营适合大范围作战，以各种轻型坦克为主，其编制情况一般为3个装甲步兵连，2个轻型坦克连，1个炮兵连，1个支援连，1个保障连。
轻型合成营属于快速机动部队，要求所有武器装备能够空运，其编制情况一般为5个步兵连，1个武装直升机中队， 1个支援连，1个保障连。主要武器装备是武装运输机，武装攻击直升机。
根据初步规划，一营的编制可能为3个步兵连，2个坦克连，一个炮兵连，一个支援连、一个保障连，属于中型合成营。
也就是说，如果不出意外，一营会有8个连级编制，可以理解为在以前一个普通步兵营中加入2个坦克连增加攻坚能力，同时补入了炮兵连，支援连、保障连这些后勤连队让这个营有单独作战的能力。
当然，不能简单地理解认为合成营就是加强营，加强营是作战时上级部队临时下拨一些连队进行加强营的战斗力，但是临时下拨的连队必然会存在沟通协调的问题，协调不好必然会影响战斗力。
合成营是日常军事训练就已经在营级编制中协调训练，这样必然在作战中有比较好的配合。
所以一营这样的合成营，编制上属于副团级编制，部队军事主官除了营长，副营长，还增设了营参谋长。
今后，合成营将成为中国陆军中最小的作战单元，每个合成营编制大约为1000人左右。
当然，这一切都只是初步规划，在后面的实施过程中，肯定会有更改、修正。
也正因为702团一营具有如此重要的探索意义，所以上面对于一营机关楼的建设，十分重视，各方面都给予了照顾。
此时陈飞自然也分到了一个办公室。
三连的办公室被安排在了二楼，苗岩的办公室是202，陈飞的办公室是203.
咯吱。
陈飞推开203的房门。
新装修的房间的独特味道一下扑鼻而来。
陈飞用手扇了扇，后退一步，没有忙着进去，而是先让空气流通一下，让污染的空气先净化一下。
办公室的窗子其实是开着的，只是开的幅度不大，所以门一打开，前后一对流，风一吹，空气很快就清新起来了。
等待了四五秒，陈飞这才走进了房间里。
房间不大，二十个平方左右的样子，不过对于此时的陈飞而言，已经算是很好的了，他很满意，当了这么多年的兵，总算是有自己的一个独-立办公室了。
当然，他还会分到一个独-立的宿舍，而且是小套间，两室一厅的那种。
宿舍也是新盖的，一营所有军官，连级以上的人手一套。
陈飞的这个办公室并不算大，装修也比较简单，并不奢华，里面的东西也不多，一个办公桌，一个电脑，一个书柜，前面有一组沙发，沙发前有一个茶几，方面他和其他人谈话或者是讨论什么的。
墙上有一块牌匾，上面写着指导员职责。
陈飞凝神，仔细看着指导员职责。
我军一直都是双首长制，军事单位同时有两位最高领导，一个负责军事，一个负责政治，二人被称为部队的军政主官，以连来说，连长就是军事主官，指导员就是政治主官，二人共同负责管理连队，对连队的事情负总责，级别和职权完全相同，只是分工不同。
很多人喜欢讨论连长和指导员哪个大，这完全是军盲行为，对我军的双首长制一无所知，才会问出这样的问题，我军各个单位的军事主官和政治主官，权力完全是一样大的，只是负责的工作内容不同，完全不存在权力大小的问题。
任何重大事情，军事主官和政治主官都是商量着来，非紧急情况下，任何一方不得擅作决定某个重要事情。
如果军事主官和政治主官因为重要事情发生了分歧，需要召开党-委（党-支-部、党-总-支）会议，由领导班子决定听谁的。
如果情况紧急，来不及开会讨论，那么军事方面的事情，军事主官说了算，政治方面的事情，政治主官说了算。
这种情况在连一级也是如此，连长兼任党-支-部-副-书-记，指导员兼任党-支-部-书-记，副连长和副指导员都是党-支-部成员。在工作关系上，连长和指导员是搭档关系，共同把部队带好。
当然，这些都是理论上的规定，具体在实际情况中，肯定会有不同，比如以前的钢七连，主要就是高城说了算，比如陈飞刚到的时候，红三连主要是指导员何红涛说了算。
至于以后的红三连到底以谁为主，这个就要看后面的发展了。
陈飞当然希望自己说了算，至少，以自己为主。
不过此时想那些都还太早了。
此时，他只是抬起头，认真看着指导员职责，一条一条地看下去，看完后，他着重看了其中的几条。
“第五条，做好经常性思想工作。熟悉官兵的个人经历、家庭情况、个性特点和爱好特长，掌握全连的思想情况，经常和官兵谈心，有针对性地做好思想工作，引导官兵正确对待入-党、晋升、入学、调动、奖励、恋爱、婚姻、家庭、退伍、转业等问题，帮助官兵解决切身利益问题，调动积极因素；建立和培养思想工作骨干队伍，发挥他们在经常性思想工作中的作用。”
【叮——你认真研究了指导员的工作职责，你仔细分析了红三连的当前情况，你还用心规划着以后的工作开展，红三连因为你的努力，即将焕然一新，改变模样，你的指挥艺术 3，你所领导的红三连精神面貌 5】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。

第294章 白铁军来访，促膝长谈

294白铁军来访，促膝长谈
陈飞一直盯着指导员的职责看了好一会儿，看完了，他这才看了看办公室的地面，新贴的瓷砖光滑如镜。
房间应该是打扫过了，一尘不染的。
窗子外是一处绿地，树木葱葱，风景美丽，要是办公累了，还可以靠在椅子上看看外面，休憩一下。
他正打量着，一声报告从外面传了进来，扭头一看，却是一个下士，他的手里端着两盆绿萝，正笔直站着，这个家伙陈飞有些面熟，好像见过，但不记得对方是谁了，应该是其他连队的兵。
“陈指导员，这是教导员送给你的两盆绿植，教导员说这种东西能吸收甲醛，放办公室里，对身体很有好处。”
陈飞有些意外，也有点儿感动，何红涛这个家伙真是不错的，一直想着他，当然，何红涛也应该是知道他的一些背景了，才会对他这么好，不过......人与人之间本来就没那么纯粹，何红涛能这样对他，已经算是很好的了。
“替我谢谢教导员。”陈飞接了两盆绿萝，笑着说道。
“是！”那个下士立正，敬礼，转身离去。
陈飞把两盆绿萝摆在了办公桌上。
他的办公桌恰好位于窗子边，空气湿润，绿荫盎然，此时再在桌子上放两盆绿植，感觉更好了。
陈飞在靠椅上坐下，惬意至极，要不是考虑到走廊上人来人往，他都想象高城一样把脚抬起来搭在桌子上了。
冬冬冬。
敲门声再次响起。
陈飞扭头一看，却是白铁军。
“指导员——”白铁军激动地喊，眼睛里全是雀跃，指导员这个称呼从他嘴里喊出来，已经丝滑无比了，再也没有不适应，再也没有生涩。
“白铁军！”陈飞一下站起，大步出去，把白铁军拉了进来，然后砰的一声把门关上，门一关，他就狠狠在白铁军的胸口捶了一下，笑着说道：“你小子——两年多了，怎么也不跟我联系呢！”
白铁军嘿嘿地笑，两只小眼睛眯成了一条缝。
“来，坐！”陈飞指了指沙发。
两个人面向而坐。
陈飞沏茶，一个人倒了一杯。
“你怎么会二次入伍？说真的，今天见到你，我是一点儿都想不到！要是早知道你又来当兵了，还来了我们团，我早就去新兵营看你了。”
“指导员，其实从回到家的那一刻起，我就想回来了。在部队的时候，天天想离开，可是真的离开了，才知道原来自己最喜欢的还是这里的生活，虽然艰苦了些，但干净，简单，没那么多乱七八糟的东西，不过当时还没有二次入伍的想法......”
白铁军滔滔不绝地讲起了他的过往。
虽然他和陈飞分开两年多了，虽然陈飞已经是指导员而他却只是新兵，不过此时此刻，两个人在一起聊起来的感觉却还是像两个人一起蹲绝情坑时的那样。
所以白铁军滔滔不绝地讲着，陈飞安静听着，画面竟然无比和谐。
白铁军退伍回家，他爹不知通过什么渠道，给他安排了一个进入大学读书的机会，当然，并非多么好的大学，有点野鸡大学的意思，民办，只要花钱就可上，花了一笔钱，白铁军去那个所谓的大学里混了一圈，当然，严格说起来，也不算是混日子，进了大学后，他好像突然开窍了一样，觉醒了，所以还是认真地读了一些书的，但那个大学要求实在太低，而且他家里又有钱，所以前后打点了一番，两年不到他竟然就拿到了一个本科的学历证书。
毕业回家，他老父亲本来想让他去考考试什么的，想办法进政-府混个职位，不过......
就在这时，征兵入伍的干部来到了他的家乡，而且，正巧不巧，那个招兵的干部正是702团的人，而且那个干部很多年前还去过他的家乡招兵，他的第一次入伍就是那家伙招进来的，只不过他第一次入伍时，那家伙还是一个班长，而此时，那家伙已经是连长了。
他和对方聊了聊，说了自己的想法，对方一听，当然喜不自禁，立即就鼓动他再一次参军入伍，为此甚至三次家访，和他老父亲长谈。
其实这两年，白铁军最梦萦魂牵的地方，还是部队。
有一句话说的是，当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子，这句话有些片面，但是对于当过兵的人而言，却是真真切切的，在社会上混的时间越长，他越发怀念当初在钢七连的时光。
所以，最后，他把牙一咬，决定再一次参军入伍。
这是他最后的机会了，因为再过一年，他的年龄就超标了，想二次入伍也没机会了。
听了白铁军的肺腑之言，陈飞也感慨万千。
“白铁军，这一次当兵，你应该是不想再像以前那样了吧，是不是下定决心要混出一个人样来了？”
因为是老朋友了，所以陈飞也就没有拐弯抹角，而是直截了当地问了起来。
“那是肯定的，指导员，这一次当兵，我是铁了心要留在部队了，我今天来找你，就是想请你帮我出出主意，看看我要怎么做才能留下来？两年不见，你们都大变样了，所以我也不能再像原来在老七连那样了，我也得拼一把了。”
陈飞看着白铁军的眼睛，审视地看着，白铁军没有躲避，而是平静地与他对视着。
过了一会儿，陈飞低下头，给两个人倒水，喝了一口茶，他这才道：“这样吧，年前这一段时间，你好好表现，好好训练，先把你的训练水平表现出来，等年一过，我就先让你代理一班的班长......我们红三连现在是新型步兵连，算是重点建设单位，上级很看中，你又有大学生身份，只要好好表现，破格提拔，破格重用，并不是没有可能。”
陈飞一五一十把自己的想法说了出来。
白铁军听了，没有二话，只是嗖的一下站起，啪的一声立正，敬礼，郑重说道：“指导员，你放心吧，我绝不会让你失望的，我一定不丢老七连的脸！”
陈飞抬起手，啪啪地拍了拍白铁军的肩膀，没说话。
这小子，比原来猴精多了，也圆滑多了，不过这也不是什么坏事，只要他还把自己当兄弟，那陈飞自然也就会把他当兄弟！多一个朋友多一条路嘛，更何况，大家还是一起在钢七连当过兵的战友呢！
【叮——你成功激发了白铁军的斗志，白铁军的奋斗又会带动红三连一大批有追求的官兵，红三连因为你的努力即将焕然一新，改变模样，你的指挥艺术 3，你所领导的红三连精神面貌 5】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。

第295章 陈飞要给三连换个颜色

295陈飞要给三连换个颜色
陈飞和白铁军好好地聊了一番，直到有人来敲门。
“指导员，那你忙，我先走了！”白铁军急忙恭恭敬敬说道。
这家伙似乎已经找到了与陈飞相处的最佳模式了，那就是在外人面前给予陈飞足够的尊重，当两个人时，嘴上虽然喊着指导员，但心里却把陈飞当成了当年一起在绝情坑里蹲坑的好兄弟。
白铁军朝门外走去，咯吱一声把门打开，却是连长来了。
“连长好！”他朝站在门口的苗岩敬礼。
苗岩有些奇怪地看着白铁军，慢慢才回了一个礼。
今天下连的新兵很多，二十多个，才这么一会儿，他还无法把人和名字联系起来，只是隐隐觉得这个人有点儿面熟。
“他叫白铁军，以前老七连的兵，老七连整编时，第一批被裁的人中就有他，不过这两年他已经变了一个人了，回去的这两年，他去大学读了一个本科，但总觉得在社会里各种不习惯，非常想回部队，正巧不巧，今年去招兵的正是几年前把他招入702团的老黄，所以他就二次入伍了！”
陈飞简明扼要，把白铁军做了一个介绍。
苗岩听完，眼神一下就被点亮了，他一下就抓到了其中的几个关键词，钢七连，二次入伍，大学毕业，想通了这一点，他不由笑了起来：“所以你才临时把他调到一班。”
“对。”陈飞点了点头：“甘小宁代理排长，时间和精力肯定不够，但一班除了他，暂时没有哪一个能顶得起来，所以我才突然打起了白铁军的主意，白铁军和甘小宁在老七连的时候关系很好，此时再次联手，合作应该还是很愉快的，所以我就临时做出了决定，苗连，抱歉啊，这个事......当时情况紧急，而且又当着全连的面，也不太方便跟你解释。”
陈飞虽然军政大权一把抓，不过该有的尊重还是要给苗岩的，若是平时，他肯定先跟苗岩商量，但那个时候的确是没有机会，他只得当机立断，调换了白铁军的分配。
苗岩笑笑：“没事，情况特殊嘛，再说了，我们的目标都是把三连搞好，所以不管是谁，只要有好的想法，去做就行了，谁也不会给谁拖后腿的，是吧？”
“那是当然。”陈飞也笑了笑。
“白铁军这个安排，很不错，不过有一点我有点担心，你刚才说他当年和甘小宁是很好的朋友，但现在他们一个是排长一个才新兵下连，他们两个的心态......要是不能调整好，只怕会影响工作开展？”
“苗连的担心不无道理，不过......这个事情我会重点关注，要是有问题，争取早发现早处理。”
陈飞笑着做了回答，他其实明白，白铁军和甘小宁都是聪明人，都被社会毒打过，所以哪怕刚开始有点儿不习惯，不能接受，但很快都会调整过来的，尤其是白铁军，他刚见自己时可是直呼其名的，可是刚才他已经一口一个指导员了，这样的人应该不用担心他适应不了？
倒是新下连的几个新兵反而要重点关注，红三连的训练强度和节奏比新兵连强了很多，要是有人适应不了撂挑子了，那才麻烦，红三连已经是新型步兵连了，但新兵营那里还是702团老的那一套，无论是训练内容还是训练强度，都和红三连相差甚大。
“苗连，坐，我正有一个事情要和你商量商量？”陈飞指了指沙发。
苗岩坐下。
陈飞重新洗茶沏茶，不急不忙，温文尔雅。
两个人各自喝了一杯茶，陈飞才道：“苗连，我有一个想法，我想给咱们三连换一个颜色。”
“换颜色？”苗岩刚刚低下的头立即抬起，眸子里透出一抹诧异和不解。
俗话说得好，新官上任三把火，所以他之前就暗暗思考了，就陈飞这脾性，这两天肯定要搞事情，所以，他这才过来探探口风，不管怎么说，他也是连长，对于红三连，无论是过去还是未来或者是现在，他都应该做到心里有点数，至少在外人面前应该是这样的，所以他犹豫了半晌，终于是下定了决心，先过来探探陈飞的口风，不然以后有人问他，苗连，你们三连怎么怎么那样搞啊，他竟然一问三不知，一问一头懵，那人家不就一眼看出他被架空了的事实了嘛，那他的老脸往哪儿搁啊......
所以，他心里一番艰苦的思想斗争后，终于是下定了决心，先提前来探探。
也因此，对于未来陈飞会怎么做，他已经预想了好几种可能，可是千想万想，却万万没有想到陈飞第一件要干的大事，竟然是要给三连换个颜色？
换颜色？
什么意思？
换成什么颜色？
“苗连，我是这样想的，我们三连不是叫红三连吗？既然是红三连，那从外观上我们就应该与众不同，我们的红，首先就要从颜色上体现出来。”
陈飞洋洋洒洒，说着自己的想法。
他是想法是，他要给三连找一个精神内核出来，这个精神内核要好记，要容易理解，而且要能让人产生思想共鸣。
任何一个优秀的连队，肯定都会有一种自己独特的思想和精神，比如以前的钢七连，他的精神内核就是不抛弃不放弃，那么红三连的精神内核是什么呢，陈飞觉得，可以从红上做文章，红是一种颜色，同时也是一种信仰，一种精神，一种意志。
具体要怎么做，他已经想好了，首先，就是要把三连的营地换一个颜色，换成红色，红色的楼房，红色的砖墙。
然后是第二步，用各种活动，把大家内心的热情激发出来，让红三连的每一个官兵都像是火一样，火的颜色也是红色，火就是热烈，激情，强大的代名词，红三连就应该像火一样。
这些东西，陈飞才来到红三连的那一天就开始思考了，时至今日，心中早已经有了一个成熟的想法。
苗岩听得目瞪口呆，好一会儿，他这才喃喃地道：“这.......这.......营长他们会同意吗？”
“营长和教导员那里，我去沟通，其他问题我也会去解决，苗连，你觉得我这个想法怎么样，合适吗？”
“......”苗岩张了张嘴，想说不合适，但又不知该如何开口，想说合适，可是却又本能的觉得这样做有些太浮夸了，所以犹犹豫豫，一时不知如何是好了。
【叮——你提出了一个大胆的想法，你认真思考着要怎么样才能改变红三连的精神面貌，红三连因为你的努力即将焕然一新，改变模样，你的指挥艺术 3，你所领导的红三连精神面貌 5】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。

第296章 袁朗来访，红三连的变化

296袁朗来访，红三连的变化
陈飞把自己的想法告诉了连长苗岩。
连长的反应尽在预料之中，惊讶，不解，以及暗暗摇头，不是很赞成。
不过陈飞是铁了心要做这件事的，他是指导员嘛，指导员是干嘛的，不就是搞思想建设的吗？那么，思想建设要怎么搞？天天上课？每个晚上开一个会？像何红涛那样婆婆妈妈苦口婆心？陈飞不想那样，他想把思想建设润物无声一般地融在训练和生活之中。
当然，一些该有的形式也是得搞的，生活要有仪式感，思想教育自然也得有仪式感！
所以陈飞首先要让三连换一种颜色。
既然是红三连，那红色就应该成为三连的幸运色，就应该是每一个官兵的本命颜色，只要是三连的人，每一个都应该喜欢红色，赞美红色，最好达到看到红色就联想到三连的地步！
所以，陈飞要干的第一件事，就是给三连换一种颜色。
他的做法，连长不怎么理解，也不怎么支持，但陈飞还是要坚持。
而且，实话实说，连长支不支持他觉得都不重要，只要上面的领导支持就可以了。
所以他找到了何红涛。
何红涛听了他的想法，也是一怔，基本反应跟苗岩相差不大，也是奇怪，不理解，也不太支持，不过，他跟苗岩不同的是，他虽然心里也觉得不太合适，但当他真的确定陈飞不是开玩笑而是认真的、而是深思熟虑之后，他就答应了。
“你要试试其实也可以，不过有两个问题，第一，你至少要获得一半以上的人的支持，你的做法要是大家都反对，那可就不太好办了，很可能会有人向上面告状，一旦团里收到了下面的投诉，哪怕你自己没什么问题，也会很麻烦。”
何红涛掏心掏肺，说着他的担心，他甚至为陈飞考虑到了这件事做失败之后的影响，陈飞听了，哪怕知道这家伙其实是有意讨好自己，也不禁有些感动了。
“教导员，你放心，这个问题我一定会注意我，我一定先取得大家的支持。”
何红涛听了，很是满意，笑了笑，接着道：“还有一点，你做这件事所需要的经费......”
何红涛欲言又止。
陈飞当即就明白了何红涛的担心了。
当前部队改革面临着各种各样的问题，但最大的问题，其实是钱的问题。
当前我军最大的麻烦，就是要用钱的地方太多太多，但能用的钱，又太少太少。
不过关于钱的问题，陈飞早就计算过了，人工什么的，就红三连自己干，不用出钱，麻烦一点的就是要购买一些植被和颜料，这个有点费钱，但他也找到赞助商了，他现在还是陆院课题组的负责人之一嘛，课题组里多多少少还有些钱，他可以通过这个渠道拿到一部分，毕竟，课题组现在也需要红三连验证一些理论和操作，也需要红三连，所以用课题组的钱，名正言顺，有了钱，有了人，那些麻烦就都不是麻烦了。
他把自己的想法一说，何红涛自然也就没什么话可说了，当即就点头答应了下来。
于是，一场轰轰烈烈的换色行动在红三连开展了起来。
在陈飞的操作下，这个活动得到了广大官兵的一致支持，官兵的热情十分高涨，只一个周不到的时间，就把红三连的颜色换了一个遍，红三连红三连，此时此刻，真的是名副其实了。
是以十二月二十五日这一天，当袁朗开着东风猛士进入了702团的营地后，猛一抬头，一下怔住，只见前方不远处，一大片火红的颜色一下跳入了眼帘。
红三连的营地恰好与702团的正大门处于同一直线上，而且位于702团最高的那一处地方，所以进入702团，只要往前开车，一抬头就会看见红三连的营地。
不过以前的红三连与其他地方一模一样，春夏两季一片绿色，冬天一片土灰，并不令人瞩目，但此时，一抬头，一大片鲜艳的红色一下就钻入了视野里了，想把他忽视都不行，楼房的砖墙是红色的，植物竟然也是红色的，不是染出来，而是新换了很多红色的植物，虽然这些植物的颜色并不完全一致，但远远看去，从702团正大门一眼看上去，入眼的，真的全是红色。
此时正是十二月，大多地方都是一片枯败，大多都只能看到土的颜色，但就在眼前，忽然有一片鲜艳的红色映入了眼帘，这让袁朗的心情一下激动了起来，他不由踩了一脚油门，加速往红三连开了进去。
袁朗来到红三连门口，四处一看，更加惊讶了，此时红三连的大门，外形还是那个样子，但颜色完全不一样了，到处都是鲜艳的红色。
袁朗之前来过红三连，他来接许三多的时候来过一次，红三连当时也有一个兵选入了老a，所以他知道红三连那个时候的大概情况。
但现在，红三连的大门，外形还是那个外形，但是给人的感觉完全不一样了，到处都是鲜艳的红色，袁朗的心里刹那就跳出了一个字——火！
红三连就像一团火一样。
“首长，你好，请问你找谁？”
袁朗还在打量，门口的两个哨兵里的一个已经迎了上来。
“嗯？”
袁朗又是一怔。
红三连以前在门口也有卫兵，但卫兵给人的感觉是懒洋洋的，可是此时此刻，卫兵给人的感觉就完全不一样了，热情，主动，大方，就像红三连是这个卫兵的一样，卫兵看到有陌生人来访了，热情地迎了出来，十分好客。
袁朗把头探出了车窗，笑着说道：“我找你们指导员，他在连里吗？”
“你找我们指导员啊？”那个卫兵一怔，很快他就笑着道：“首长，那你可能要失望了，我们指导员现在没在连里，不过......”他看了看表，说道：“不过他再过半个小时左右就回来了，首长，我先带你去里面坐着休息一下吧，等指导员回来了，我立即通知他？”
“你知道你们指导员去了哪儿吗？”
“报告首长，我们指导员和大家去靶场比武了！”
“靶场？比武？”袁朗一怔。
那个卫兵笑着道：“是的，首长，我们指导员说了，今天要是能赢了他，他就请我们吃烤鸡，所以大家都去靶场挑战他去了？”
“你们全连挑战他一个？”
“是，我们全连，轮番上阵，车轮战，只要总成绩超过了他，就算我们赢，指导员就请我们吃烤鸡？”
袁朗心中突突一跳。
红三连真的不一样了。
这个变化不会是真的都是因为陈飞吧？
他在政工方面也有这么大的能耐吗？
他的心思，忽然动了动。
老a也极缺优秀的政工干部啊！
嗯，不错，得去看看！

第297章 陈飞VS袁朗

袁朗
靶场。
乒乒乓乓的枪声响个不停。
枪声时而急促，砰砰砰砰的，连续射击，一口气打光一个弹匣的那种，持续火力压制；时而短促有力，一枪又是一枪，很有节奏的点***准狙杀。
射击阵位上，九五式自动步枪的黑烟一股股地朝天上冒着。
一左一右，趴着两个人，此时，右侧的是陈飞，左侧的是三排的排长伍六一。
两个人的身后，几十号士兵屏息凝声，大气也不敢出，仿佛每一次粗重的喘气都会影响前面打出去的5.8毫米的子弹的弹道。
砰砰砰砰砰。
陈飞和伍六一各打了五枪，之后，两个人起立，蹲着，各自卸弹匣拉枪机关保险，直到确定安全无误，这才把枪放下，把弹匣放在一边，站起，抬起头看着。
枪声散去，众人越发大气也不敢出了，只是瞪大了眼睛盯着前方一百五十米外的报靶员。
不一会儿，报靶员从壕沟后爬了出来，举起小红旗挥舞了起来。
“唉呀——”
射击阵位上，伍六一右手一拍大腿，有些失望。
刚才的射击，陈飞五十环，伍六一四十九环，低了一环，挑战失败。
“下一个，谁来？”
“我来！”一个令所有人都觉得陌生的声音突然从身后传了过来，众人齐刷刷扭头去看，很快看见了一个陌生的家伙，那家伙穿着陆军常服，橄榄绿军装，大檐帽，他的个头不算高，眼睛也不算大，但很奇怪的是，那一双眼睛特别有神，就像能从眼眸上射出光一样，凡是与他对视的人，无不莫名心虚，都会急忙低下头。
那家伙噙着一个似笑非笑的弧度，一边走了过来一边说道：“我来试试！”
当那家伙走到人群附近时，终于有人反应过来了，知道了他是谁。
这家伙就是上次老a选拔的那个教官，具体名字不知，具体身份不知，但702团参加的那次选拔，他是负责人，那个时候他可牛-逼了，把一群自视甚高的参选队员训得连狗都不如，702团也有一些老兵通过了初选，但在后面的三个月魔鬼集训中或在这里或在那里被淘汰了，在魔鬼训练中，大家印象最深的一次，是他让大伙儿在光线很差的条件下进行射击，当时一个空降兵部队的老兵十分不服，和他吵了起来，与他对峙，两个人打赌，赢了留下，输了走人，最后，那个空降兵灰溜溜离开，这家伙的赫赫威名一下震动了所有人，在之后的训练中，他的军事能力更是吓人，全方位发展，没有一处短板，每一个课目都能压得参训队员大气也不敢出。此时，当那些参训过的队员发现又是这家伙时，不由眼皮一跳，竟然都有些害怕了，不过，大家却都还是硬着头皮打了一个招呼：“首长好——”
“首长！”
“首长好——”
起起伏伏的问好声响了起来。
袁朗很随意地摆了摆手，就算是打了招呼了，他的眼里只有陈飞，他径直朝陈飞走了过去，距离陈飞还很远，他就用他那种特有的、有点儿放荡不羁的声音说道：“陈飞，咱们两个认识了这么久，还真的没有比过射击呢，你说是不是巧了，今天竟然有这么好的一个机会，怎么样，是不是比一下？”
“好啊。”陈飞笑着回答，笑容温暖，声音柔和，他身上的锋芒越发内敛了，越来越像一个合格的指导员，让人如沐春风，感觉温暖。
“只比射击？还是都比一下？”袁朗故意刺激。
陈飞听了，笑了笑，只是道：“都可以！”
“那就都比一下，来都来了嘛，是吧？”袁朗笑呵呵地说，终于说出了他来这里的真正目的。
他知道陈飞很强，可是陈飞到底强到什么程度，是只在某两个课目强，还是全方位都强，今天正好可以测试一下，要是陈飞无乱哪一个课目都可以跟老a那些家伙一较高低，那......呵呵......他可就有得玩了！
“好！”
袁朗听了，很是高兴，哈哈大笑，当即就把大檐帽摘了下来把常服脱了下来随手递给了旁边的一个战士，那个战士不是别人，正是甘小宁，他连忙恭恭敬敬接了，捧在了手中，别人不知道袁朗的厉害，他却是知道的。
“那我跟他们一伙啊，我要是赢了，你请他们吃烤鸡！”袁朗又道。
“可以！”
“耶——”
听了这个回答，明白了是怎么一回事的战士们，无不惊喜至极，高兴到了极点。
那些新兵，或者是不明白袁朗的身份的老兵，不由问其他人道：“怎么回事？这家伙很厉害吗？”
“两年前把我们702团打了整编的，就是这家伙！”一些老兵对袁朗的记忆，无不深刻，一辈子都不可能忘掉。
“那上一次一排打败的，就是他们了？”
“对！”
“嘶——”
大家齐刷刷扭头，一起看向了袁朗。
前面，袁朗笑呵呵地来到了陈飞身边，拿起之前伍六一打的那一支九五式自动步枪，把弹匣插进卡榫，打开保险，拉了拉枪机，推弹上膛，这才笑着问陈飞：“怎么打？”
“怎么打都行。”陈飞说。
袁朗于是扭头问站在一旁的苗岩。
今天的活动，苗岩也参加了。
他一方面是被请来当裁判，另一方面，却是来看热闹，窥探陈飞的真实训练水准。
此时，当袁朗来到他的身边时，他竟然有一种紧张到了呼吸凝滞的感觉。
两年前，老a来702团选拔队员，他也参加了，而且后面还参加了魔鬼训练，但中途被淘汰了，那个空降兵的事，他自然也知道，所以他对袁朗有些害怕。
是以此时袁朗问他，他一时之间竟然紧张得不知如何是好了，结巴了好一会儿，这才道：“那就打一百五十米速射吧？”
“好！”袁朗抢先回应，一副跃跃欲试的样子。
“好。”陈飞回答，温言温语。
所谓的一百五十米速射，就是五十米快速跃进，跃进的过程中，路途并非一马平川，而是高低起伏，有时候还要纵身跳跃，跨过壕沟，这是模拟士兵在实战中必须通过的复杂路段，跑完五十米后才开始射击，射击时，目标靶是随机出现的，射手无法确定目标靶在哪个方向出现在什么时候出现，一切只能灵活应对，最后的这一百米，射手必须一边快速前进一边对随机出现的目标靶进行打击。
最后的成绩，既看环数也看时间。
“预备——开始！”苗岩大声喊着，用力地把手臂往下劈了下去。
听到开始的口令，陈飞和袁朗一起向前狂奔了起来。
“加油——”
“指导员加油！”
大家都握紧了拳头，不敢大声喊叫，只能在心里呐喊。
按理，此时大家应该为袁朗加油才对，因为袁朗赢了，他们才能吃烤鸡，可是这一刻，所有的人都为陈飞加油。
砰，砰，砰，砰，砰。
枪声接连响起。
“耶——”
红三连的战士们一起跳了起来，无比欢呼。
陈飞第一个冲过了终点。
虽然大家还不知道具体的成绩，但大家隐隐有一种感觉，陈飞肯定是全部上靶了。
果然，不一会儿，报靶员汇报，陈飞和袁朗，两个人都是全部上靶，但因为陈飞用时更少，陈飞胜。
“耶——”
战士们齐声欢呼，无比快乐。
两个人随后开展了老a所有特训课目的较量，有时候陈飞胜有时候袁朗胜有时候两个人平局，最后一合计，袁朗略胜陈飞一点。
但问题是，袁朗是老a的教官啊。
而陈飞只是一个步兵连的指导员！
最后，袁朗一边气喘吁吁地回到一边把手中的九五式自动步枪朝苗岩一扔，苗岩急忙接住，随后，一个战士连忙小跑上来，把袁朗的大檐帽和外衣一起给了他，袁朗一边穿着衣服一边说道：“陈飞，你这成绩真是不错，可以去我们那里当教官了？要不去我们那里干算了，别的不敢说，我们那里的伙食水平可比你们三连好多了！”
“去你们那里就算了，不过哪天有空，我去你们那里混吃混喝！”
“欢迎欢迎，到时候我亲自给你烤羊。我的烤羊可是一绝啊，不信你问苗岩？不过我有一个要求，你哪天来我们那里，给我们讲讲射击？”
“可以啊，管吃管住就行。”
“哈哈，那肯定的。管吃管住，还管媳妇。”
“管媳妇？”陈飞一怔。
“我们那里来了好几个军医，长得不错，你要是来了，介绍给你认识？”
两个人说说笑笑，一起朝另外一个方向走去。
旁边，战士们目瞪口呆。
那家伙可是老a的队长啊，是教官，可是他怎么对大家的指导员这么欣赏啊——
一时之间，大家对陈飞的崇拜越发多了。
【叮——你通过合适的方式展现了自己的军事技能，你让三连的兵都对你敬佩不已，大家对你越发崇拜了，你搞思想建设的工作越发容易，红三连因为你的努力即将焕然一新，改变模样，你的连级指挥艺术 3，你的战场直觉 2，你所领导的红三连精神面貌 5，你的红三连战斗力 3】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。

第298章 陈飞的奖励

298陈飞的奖励
陈飞和袁朗比了一番，便带着袁朗回到了红三连。
今天的工作已经做完了，他暂时可以歇一下了。
“喝点什么茶？”陈飞一边烧水一边问袁朗。
那家伙把大檐帽摘了放在桌子上，翘起了二郎腿，像个大爷一样坐在他的沙发上，这里瞅瞅，那里看看，啧啧赞叹：“你这办公室不错啊，比我那儿好多了，唉，还真是三十年河东三十年河西哪。”
陈飞好笑不已，继续问道：“问你话呢，喝什么茶？”
“你这有什么茶？西湖龙井有吗？”
“你以为我是你啊，我这就普通的茶叶，鲜叶一块多钱一斤，干茶也只要七八块，跟你的西湖龙井没法比，不过是自己家种的，不打农药不用生长素，纯天然，普洱？绿茶？”
“绿茶吧，我还没尝过没打农药的绿茶呢？”
“那倒是，多的不敢说，就咱们702团，也就我这里能喝到没有任何农药的绿茶了！”
袁朗坐正了，看着陈飞，一本正经问：“陈飞，听你的意思，大多数茶叶都要打农药？几万块一斤的西湖龙井也要打？”
“那是肯定的了，现在的茶叶不打农药根本长不大，几天就被虫吃光了，就算长大了也没卖相，到处都是虫眼，所以肯定都是要打的，只有像我老家，自己想吃一点，才故意不打农药，但不打农药的话，产量很低，很多都被虫吃得不成样子了，要是拿去卖，根本没有人会买，至于生长素，那肯定要打啊，不打的话，他一季就发一次牙，卖不了多少钱啊，所以越是值钱的茶叶，肯定越要打，只不过不让买茶的人看到罢了，我老家就种茶的，相信我，没错！”
袁朗啧啧叹了叹，随后端起陈飞给他泡的茶啜了一口：“嗯，还行，口感不错！”
“但是没有卖相。”
“健康最重要了，你以后也给我搞点。”
“可以，不过这东西送不了人，品相太差了。”
“我自己喝！”
“行，明年我叫我爸妈多留点。”
陈飞把茶泡好后，转过身走到书柜那里，打开，从里面拿出一份打印好的资料回到袁朗身边，他把资料递给袁朗道：“给。”
“什么？”袁朗一怔，不过还是抬手接过了，看了一下题目，《关于反特种作战的几点思考》，他猛地抬起头，惊讶地看着陈飞。
“怎么？不要？”
“要要要！”袁朗急忙紧紧拿住了，喜笑颜开，还打趣了起来：“你小子不错，识相！”
陈飞翻了一个白眼，懒得理睬。
他也没有再理袁朗了，回到了自己的办公桌上，拿出一份文件看了起来，袁朗坐在他的沙发上，也专心致志地读起了陈飞写的那一份资料。
看了一会儿，陈飞站了起来，走到袁朗身边道：“你先看着，我出去一下！”
“好！”袁朗头也不抬，继续看着。
陈飞推门出去。
房间里越发安静了，鸦雀无声，只有外面的风不时吹进来，翻动着办公桌上的一本书的声音。
不知什么时候，袁朗才把最后一页看完了，他合上资料，整个身体舒服地靠在了沙发上，闭上眼睛，默默地思考了起来。
这一沉入又不知过去了多少时间了，等他睁开眼睛，只听得外面传来一阵阵的喧闹，一班加油之类的喊叫声不绝于耳，场面十分热闹。
“三连还真是变了个样了。”他不由感慨一声。
之前他来红三连的时候，唯一的感觉就是安静，静悄悄的，没有一点儿声音，可是这一次，他感觉完全不同了，很闹，很喧嚣，但是充满了生机，充满了活力，每一个人都笑容灿烂，仿佛每一个士兵都觉得自己的前途一片光明，心中充满了希望，身上有干不完的劲，活力四射，对，像火一样，他感觉，红三连的人此时此刻每一个人都像火一样。
“火？红色？”
袁朗猛地一挑眉头，一下怔住，片刻之后，他嗖的站起，三两步冲到了窗子边，探头朝外观望。
“火？红？”
看着看着，他忽地咧嘴一笑，一下明白陈飞的想法了。
“这家伙......还真是敢想啊——”
他感慨万千，摇头不已，过了一会儿，他转身出去，离开了办公室，去到了篮球场上。
此时，篮球场上正在进行着一场篮球比赛。
对战的双方水平倒是不算怎么高，有好几个人的手法都不专业，还有人运球的时候，运着运着球就不知跑哪儿去了，不过令袁朗无比惊讶的一点是，大伙儿的热情非常高涨，就连站在一旁观战的战士也满脸激动，脸红脖子粗的，嗓子都喊哑了，激动到了无以复加。
他找了找，很快就在一处找到了陈飞。
“陈飞？”他大步走去，拍了拍陈飞的肩膀。
“哦，是你啊。”陈飞回头，见是袁朗，不由笑了起来，随后转身，用手指了指一个方向，示意两个人朝那边走，一边走一边聊。
“看完了？”
“看完了，你写得不错，我很受启发。”袁朗笑着说道，有一句话他没说，他们这一次联合军演，他们这一边成功获胜的希望更大了，上一次他们老a的几个南瓜被陈飞砍瓜切菜一般干翻了，他大受震动，仔细研究起了反特种作战，这一研究，才忽的发现外军在这方面相当有经验，换句话说，如果不是陈飞，他们在这方面肯定都不会太重视，那么很可能，战斗一响，他们还是老样子，特种作战先行，但是对手却是反特种作战的行家，所以......
但现在，他们有了经验，有了针对的训练，谁胜谁负，那就说不一定了。
所以，从这个角度说，陈飞对他的帮助是无比巨大的，只不过那个演习现在暂时还处于保密阶段，无法对陈飞说。
聊了一会儿，袁朗话题一转，问道：“你们三连的篮球赛很激烈啊，我看那几个加油的都比打篮球的还要激动，我记得三连以前可不是这个样子的，你是怎么做到的？”
“奖励！”
“奖励？”袁朗一怔：“什么样的奖励才能让他们那么激动？”
“一等奖的，一个星期多给两次玩手机或者是打电脑游戏的机会，二等奖一次，三等奖没有。”
“手机？电脑？”袁朗一愣，但刹那之后，他一下醍醐灌顶，牛逼啊陈飞这小子，这是直戳那些小南瓜的心灵啊，现在的兵，哪个不喜欢手机哪个不玩游戏，你做十天半月的思想工作，其实真的不如奖励一次玩手机的机会，这个陈飞......天生就是干政工的料啊——
袁朗的心脏咚咚直跳，眼睛亮得无以复加。

第299章 陈飞开会，手把手指点

299陈飞开会，手把手指点
陈飞和袁朗一边走一边聊。
两个人顺着红三连的花园小径走了一圈，算是游览红三连的营地吧。
袁朗一路走一路惊奇，因为红三连跟以前真的不一样了，花园的分布，植被的布置，宣传栏的设置与撰写，都跟以前完全不同，单从形式来看，真的给人一种耳目一新的感觉。
袁朗不是702团的人，但这个地方他来过多次，一是因为老a招人，二是因为许三多，三则是因为陈飞，一次一个地方，702团的各连营地他基本都走一个遍，就算没有像今天这样一一游览，但基本还是看一个大概了，但没有一个连的营地像此时的红三连这样。
“这小子......会来事啊！”袁朗对陈飞越发欣赏了。
实话实说，老a的基地就太单调和平庸了些，要是能像红三连这样精心布置一番——老a又不是没有钱——那一定能让人眼前一亮，要是有上级领导前来视察，那......一定能让他们耳目一新，大受震动的，最为关键的是，这些东西其实也能在无形之中、潜移默化地影响着老a的官兵的身心，谁不想在一个优越的环境里工作和生活呢。
袁朗扭过头，微笑地看着陈飞没有任何瑕疵的侧脸，越看越是喜欢。
当陈飞带着他把红三连整个营地都走了一遍后，他心满意足了，心中也有了决断，以后，某一个恰当的时候，真的要把陈飞挖到老a去，不过现在嘛.....所以他一抬手，把腕表朝陈飞示意了一下：“唉呀，时间不早了，我得走了！”
“这么急？”
“这两天事情太多，每天都忙得脚不沾地，不然我早就想来找你了。今天就到这儿，等哪天我有空了，我再来找你，拜拜！”
袁朗挥手，转身离去，干净利落，没有一点点犹豫。
陈飞摇了摇头，有些哭笑不得，只是道：“哪天有空了又来，我们红三连的伙食其实不差的！”
袁朗摆摆手，没有回话，没一会儿，他的背影就消失在了视野里了。
目送袁朗离开，陈飞便也转身回到了篮球场。
此时，篮球赛还在如火如荼地进行着。
红三连一直有打篮球的传统，只不过以前打的是野球，也就是各班自发组织，自己约人来打，自己下点赌注，打赢了打输了都无所谓，就是图一个乐，连部不参与。
关于红三连的篮球赛，陈飞之前早有关注了，他还参加了几次呢，还贡献了几个盖帽和被盖帽，所以，他心里早就有一个想法了，那就是把红三连的篮球赛搞成一个红三连最为重要的一个集体活动。
在他的规划中，红三连的篮球赛不仅仅只是一个比赛，而是一个全员参加、所有人关注、无数人为之牵肠挂肚的重要活动，他要把红三连的篮球赛搞成这样一个比赛。
然后，在这个比赛的过程中，潜移默化的，很多思想政治工作就可以开展起来了。
全员参加，所有人都关注自己的班的比赛，每一个人都出谋划策，想方设法，如此，集体荣誉感的培养不是就完成了吗？
这可比高喊成千上万句口号管用多了！
而且，通过这个比赛，还可以逐渐培养红三连的特有精神。
红三连的精神是什么，陈飞已经想好了，那就是火一样的精神——热情似火，猛烈似火，平日的生活和工作，热情似乎，训练和打仗，猛烈似火。
而篮球赛，就是培养这种东西的一个重要途径。
当然，这个事情心急不得，只能一步一步推进。
而这关键的第一步，就是要让篮球赛全员参加，大家都关注。
那么，要怎么才能吸引大家的关注和参与呢，陈飞的方法，是在奖励上做文章。
此时此刻，手机已经很普及了，智能机也开始大量出现，4g网络正在大力推广，3g网络已经商用了一段时间了，所以很多人都已经开始有玩手机的习惯了。
此时，红三连的手机管理采用统一管理的方式，即是时每周的周天，晚上九点，各班班长把班里的战士的手机统一收缴，放存于保管室，特定的时候才可领取使用。
实话实说，这样的管理有些死板了，战士们怨言很大，所以此时放开手机的使用，陈飞一定可以赢得战士们的欢心，一定能够得到大家的拥护，而且，把手机作为奖励，也是一个非常不错的点子，至少在吸引战士们的积极性这一点上，没有比他更好的东西了。
所以陈飞想要用手机作为切入口，刺激大家的参与热情，事实证明，他的想法非常正确，一听打赢了可以多玩一次或者是两次手机，红三连各班各排都疯了一样，对篮球赛无比上心。
当然，也有一些战士没有智能机，所以，陈飞也把玩电脑上网纳入奖品里——红三连此时新建了一个信息中心，买了很多电脑，都可以上网。
他这么简单鼓捣两下，红三连就像疯了一样，各排各班都倾尽所能，关注比赛。
红三连的篮球赛热闹到了极点。
陈飞回到篮球场上看了一会儿，随后朝三个排长使了一个眼色，三个排长会意，也转身离开了篮球场。
按照计划，今天他要和三个排长碰一下头，开一个短会，本来早就要搞了，但因为袁朗的到来，不得不推迟。
不一会儿，三个排长和陈飞一起坐在办公室里。
“今天叫大家来，是想和大家探讨一下关于新兵的管理和教育的问题。”陈飞坐下后，开门见山，直奔主题，他的风格跟何红涛不同，不喜欢婆婆妈妈，他的三个排长很喜欢他的这种风格，听了他的话，立即把笔记本摊开，准备记录。
“新兵下连已经好几天了，他们身上存在一些什么问题，应该都有所暴露了吧？甘小宁，你们一排有些什么问题？”
“暂时没有。”
“成才，你们二排呢？”
“我们暂时也没有。”
“伍六一，你们呢？”
“我们？我们好像也没发现什么问题？”伍六一挠了挠头。
陈飞看着三个排长，淡淡笑了笑：“这就是我找你们开这个会的原因。”
“嗯？”三个排长都是一怔。
“我们考虑问题，一定要有提前量，一定要擅于发现潜在的问题和风险，争取在问题才刚刚出现的时候，就把他扼杀掉，不然等到小问题发展成了大问题，那就麻烦了。要想管好一支部队，一定要有提前发现问题并及时解决的能力！”
陈飞拧开水杯喝了一口茶，随后看向了甘小宁：“甘小宁，你们一排真的没有问题吗？那个叫王明的兵，你真的觉得他没有问题？你没发现他这两天情绪有点不佳吗？我甚至怀疑他已经有了离开红三连的打算了？”
“什么？”甘小宁大吃一惊，吓得跳了起来。
他的排里竟然有人想当逃兵，可是他竟然一点儿也不知道？
看到甘小宁的样子，陈飞知道他被吓着了，连忙说道：“不是说王明想当逃兵，而是他不想在红三连了，他可能想调到其他部队？”
“啊？”甘小宁瞪大了眼睛。
“你不会连他的背景都还没弄清楚吧？”陈飞哭笑不得。
甘小宁挠了挠头，有些不好意思。
“王明才下连的时候，见人就笑，见了我，虽然也有点儿不好意思，但还是会笑着打一个招呼，可是现在他只要远远一看见我，转身就躲，而且他脸上的笑容也没以前那么多了？我经常见他一个人坐着发呆，他的身上发生了什么，甘小宁，你这个排行只怕要好好关注一下了，我感觉，如果不出意外，他肯定是在训练中受挫了，产生了自卑和挫败心理，这可不是一个好兆头，要是不及时解决，以后很可能会破罐子破摔，自暴自弃，然后真的转到其他部队去了，甘小宁，你这个排长......可不能让这种事情发生啊？”
甘小宁低下头，脸色严肃，待得陈飞批评完了，他急忙嗖的一下站起，郑重表态：“指导员，王明的事，我回去后马上处理！我向你保证，绝不会再让这样的事情发生了！”
“你能有这样的态度，我很欣慰，不过.....我其实更担心你急功近利，急于求成，事实上，我希望你们更重视的一点，是开展工作的方法和技巧。”陈飞耐心点拨。
“思想政治教育这个东西，实话实说，肯定是很重要的，但这个东西，却又是最容易引起反感的，如果方法简单粗暴，那反而适得其反，知道我为什么要搞这个篮球赛吗？你们真的以为我对篮球很感兴趣？......”
陈飞利用这次机会，好好的点拨着他的三个部下。
【叮——你耐心指导，手把手点拨，你的三个排长都受益匪浅，开展工作的能力越发强了，刚刚下连的新兵，成长越发迅速，红三连在你的努力下，正在朝一个伟大的连队快速进步着，你的连级指挥艺术 3，连级战场直觉 2，你的红三连战斗力 3，红三连的思想政治面貌 5】

第300章 关于手机的问题

300关于手机的问题
窗明几净的办公室里，陈飞轻声地向伍六一甘小宁和成才面授机宜。
他其实不想这么事无巨细。
他最想的就是直接下发任务让三个排长去完成、自己当甩手掌柜，可是这显然是不可能的，无论是伍六一还是成才，他们在带兵方面的能力都还是比较欠缺的，训练方面倒是不弱，但是带兵......尤其是怎么管理怎么拿捏人心这方面，更是生涩，一方面是他们没这方面的经验和积累，另一方面，则是性格使然，尤其是伍六一，他在这方面更是短板，成才倒是比伍六一圆滑一些，但他的个人魅力要差一点，下面的人不怎么服他，对他的一些话，也不怎么放在心上。
所以陈飞不得不手把手地教，一点一滴点拨。
一番苦口婆心地教育后，尤其是以篮球赛为切入点，利用这个活生生的例子，他终于是把三个人的榆木脑袋盘活了起来。
“指导员，我明白你的意思了，我一直以为这个篮球赛，你就是想给大家一个锻炼身体发**力的机会，现在才知道，原来你藏着这么深的用意。”伍六一发自肺腑地感慨着。
陈飞点了点头：“其实说了那么多，就两点，第一，时刻关注着每一个士兵，尤其是他们的心理和思想，只要露出一点端倪，就要及时解决，不要等到小问题变成大问题了，再来处理，一个优秀的管理干部，不是说出了大问题能够大刀阔斧处理，而是能把所有的问题化解与无形，春风化雨，润物无声，一句话，我们要有提前量的意识；第二，不要喊口号搞形式，那些东西看着高大上，没屁用，思想问题的解决，不要只凭一张嘴，而是要用一系列能被对象所喜闻乐见的行动缓慢化解。”
“指导员，我们记住了！”三个排长都喜笑颜开地说。
“光明白是没什么用的，最重要的是要学着去用。”陈飞郑重提醒。
伍六一有点不好意思地笑了笑，低下头：“指导员，我会努力的！”
“这方面是你最大的短板，你要好好下一番功夫。”
“是！”伍六一郑重答应。
陈飞看向了甘小宁和成才，两个人自然也是立即表态。
指点完了三个排长怎么管理怎么做战士的思想工作方面的事后，陈飞又展开了第二个议题。
“下面我们来研究一下手机管理的事情，手机问题以后肯定会成为一个大问题，会出各种各样的状况，所以我们今天要把他理一个章程出来，如此，一方面可以让我们红三连的手机使用走上正轨，另一方面，则让我们红三连在时手机管理使用方面成为一个全军模范，这个事要是做成，以后少不得会有其他部队前来参观取经，你们在这方面要用点心，这，说不定也是你们的机会。”
“指导员，不至于吧？手机管理能上升到这种高度？”
三个排长都对陈飞的结论表示怀疑。
陈飞笑笑，云淡风轻说道：“这两年智能手机逐渐流行起来的事，你们知道吧？智能手机流行开后，面临的最大问题，就是泄密失密，如果管理不好，一个不注意，就有可能造成严重泄密，尤其是我们还是全军新型步兵的重点建设单位，以后还会成为全军合成建设单位，盯着我们的眼睛可不少，要是一不小心泄露了重大秘密，你们能兜得住？
所以，手机管理这个事，务必要重视，我刚才不是告诉你们说，任何事情，要做好提前量，手机管理这个事，我们现在就是在做提前量建设，在他还没有成为问题之前把他处理好，不要等到出现重大泄密事件再来想这个事，那就晚了......”
三个人你看看我，我看看你，都大受震撼。
【叮——你耐心引导，循循善诱，把还未发展成为重大问题的手机的利害讲清楚了，三个排长对这个工作都重视了起来，红三连在你的努力下，正在朝一个伟大的连队快速进步着，你的连级指挥艺术 3，连级战场直觉 2，你的红三连战斗力 3，红三连的思想政治面貌 5】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
“好了，我们一步一步地来，你们先说说自己排里最近一段时间的手机问题吧？甘小宁，你先来！”
甘小宁打开他的笔记本，看了看，沉声说道：“指导员，一排的手机本来不算问题的，不过自从你在会上说篮球赛第一名奖励两次玩手机的机会后，手机问题就有些严重了！”
陈飞不动声色，只是道：“具体什么表现？”
“首先是有人私藏手机，有个新兵带了好几部手机来，上交的时候交了一部，其他都藏了起来，我们不注意的时候，他就拿出来玩？本来他还不敢如此胆大包天，但你的奖励一出，他的胆子就大起来了，时不时就把私藏的手机拿出来玩？”
“主要玩什么，你注意到了吗？”
“好像是玩游戏看电影什么的吧，具体我也不知道。”
陈飞点了点头，示意甘小宁继续。
“其次，是有些人开始拿手机说事了，其中最流行的一个说法，是说如果我们不允许他们使用手机，他们的女朋友就没了？”
“女朋友？”
“有个新兵天天找我说，说他有一个亲戚，也当了几年兵，他那个亲戚刚下连那会儿，休息的时候他们指导员问他们，有女朋友的举一下手，绝大部分新兵都举手了，但三个月后，指导员再问，一大半的手都举不起来了，因为很多人都分手了，就是因为没有手机，无法联系，虽然部队里有电话，可以打电话，但每个人平均下来才十来分钟，对于谈恋爱的人来说，根本不够，那个新兵天天拿这件事来说，说要是我们不给他们打电话，他们的女朋友也要被我们搞丢了。”
甘小宁说完了，二排的成才开口说道：“指导员，这个手机问题还真的有些麻烦，我们二排就曾今有好几个人当面问我，为什么我们这些排长都可以用，但他们不能用？他们甚至质问我们说，我们总讲班长排长连长指导员要以身作则，但在这件事上，为什么我们不以身作则？我们都做不到，凭什么要那样要求他们？”
三个排长一一说着自己的困惑。
陈飞听了，点了点头：“现在手机还不流行，而且智能机还不普及，所以问题还不严重，不过这个问题迟早会爆发，所以我们要做到心中有数，先做好预案。”
陈飞现在为了激励大家的热情，把使用手机作为了奖励，但他知道，这个事不能长久，而且不能过度使用，否则，后患无穷。
手机的管理，一直是部队最为头痛的问题之一，不给用吧，战士们意见很大，而且也不符合时代发展潮流，给大家用吧，又问题多多，麻烦不断，甚至还会造成恶劣影响。
所以，陈飞必须做好预案，先想一个完美的方案出来，以求万无一失。
现在，手机问题还不突出，但再过一段时间，也就几个月，麻烦就大了，为了管理手机，军务处、保卫处、自动化站、保密室，林林总总七八个部门，三天两头就会前来检查，到时候，上面也烦，连队这边也忙，士兵们更是会叫苦连天。
而且，智能手机真的也会造成很多麻烦，上网难设防，容易失泄密，安全风险大；扣扣群等聊天软件和一些社交网站，让战士对外交往难以管控，有些战士说话不经脑子，或者是大嘴巴，稍不注意就会泄密……
战士使用智能手机，不出事则已，一旦出事就是捅大娄子，这个责任谁来担？
智能手机千好万好，但只要出了事，就可能是大事，这个安全责任连队干部担不起。
陈飞也不想承当这样的责任，而且也不想一到周末就提心吊胆，一到节假日，战士们欢天喜地领回手机上网畅游，但指导员的心可能就要七上八下地悬着了。
陈飞可不想让这样的事发生，所以，他必须做好提前准备。
最好的方法就是让红三连成为这方面的模范，掌握主动，让营里团里甚至师部乃至更上面的单位，都以红三连为模范，学着他们来做，而不是他们被动地被这个管被那个管！
关于手机的管理，很多部队的做法就是干脆一禁了之，尤其是智能手机出了问题后，很多部队更是唯恐避之不及，智能手机进军营带来的种种困惑，一个重要原因就在于不少领导干部对网络知之不深、掌握不精、思考不透，因此担心没法管、管不住。
但智能手机进军营是大势所趋，只有顺势而为才能有所作为，所以，陈飞希望自己能为大家探索出一条合适的路子来。
开完会后，陈飞拿出笔来，唰唰唰书写，题目叫做《关于手机管理的几条建议》。
“对于部队长期存在的官兵手机网络使用需求和部队安全保密要求这对矛盾，可以在营区建立了互联网网吧，规定战士在节假日等休息时间可以上网。也可以为连队专门配发了一批军用手机，虽然不能上网，但基本满足了官兵打电话和发短信的需求。”
“同时，在机关的帮建下，建立网络舆情监控中心，专门对网上不良信息等进行过滤。双管齐下，一手抓管理，一手抓思想，掌握主动权。”
“要确保官兵使用手机进行实名认证，使用人员、手机号码、手机型号以及各类社交软件，如扣扣，都要进行备案，加强官兵防泄密知识的学习，提高思想认识，在政治教育上下功夫，利用多媒体、视频教学、时事政策，有针对性、经常性的抓思想教育。”
陈飞洋洋洒洒地写着，写完了，仔细读了一遍，然后走出办公室，直接找到了一营的教导员何红涛：“教导员，这是我写的一篇关于手机管理的方案，还请你过目，要是没什么大问题，我们就按这个执行了？”
“手机？”何红涛一怔。
此时，他还没有意识到手机问题的严重性和困难性。
陈飞简明扼要地做了一下介绍。
“哦，那你先放桌子上吧，我有空了再看！”何红涛有些不以为然。
“好的教导员。”陈飞敬了一个礼，转身离开，他知道何红涛并不在意这个问题，但他也不好再说什么，看来这个问题，他还得徐徐图之，不能操之过急。
叮铃铃。
他才离开不一会儿，何红涛桌子上的座机就响了起来，何红涛头也不抬，熟练抓起座机：“喂，你好，我是何红涛，请问您是？”
“老何，是我啊，张怀？”
“哈哈，老张，你怎么想起给我打电话了？”
“老何，你认不认识司-令-部里的人？”
“怎么了？”
“是老赵？”
“老赵？老赵怎么了？”何红涛一愣。
“因为泄密的问题被.....”
“泄密？”何红涛一怔：“老赵怎么可能会泄密呢，他那么谨慎小心的一个人，怎么可能？你是不是搞错了？”
“听说是因为手机，好像买了一个什么苹果手机，手机泄密.....”
“手机泄密？”何红涛心中咚咚一跳，回过神后，他连忙拿起陈飞放他桌子上的那一份材料，翻开其中一页，正巧不巧，正好看到了其中的一段：“智能手机最大的问题，是泄密和失密，但要想防止，其实不算难......”
何红涛刹那瞪大了眼睛。
当他挂了电话，把陈飞的这一个材料一一看完，他噌的一下站了起来，惊喜到了无以复加。
“军区里出现了严重的泄-密-事-件，恰好是因为手机，要是我把这样一份文件交到军区首长的手里，那......”
“陈飞，你还真是我的福将啊！”回过神后，何红涛惊喜无比，重重一巴掌拍在了桌子上。
片刻，何红涛坐下，拿出纸和笔，唰唰唰地写了起来，照着陈飞的那篇，但做了一些修改，他做了一个假定，那就是红三连已经搞了很长一段时间的手机管理了，而且摸索出了一些经验，而且，此时，这些经验也在一营推广了，并且取得了很多效果，所以此时，他爱写了这篇名为《702团一营手机管理的几点经验》的文章，写完后，他检查了几遍，直到确定没什么问题了，这才站了起来：“我应该把这个东西给谁呢？对，给老李，给他最为合适？只要交到他的手里，军区首长没几天就能看见，那个时候......嘿嘿......”

第301章 文书的兴奋，红三连纪录片

301文书的兴奋，红三连纪录片
陈飞把他写的材料交给何红涛后就回来了。
后面的事他并不知道。
但他看出了一件事，那就是何红涛对手机的管理并不怎么在意，甚至可能会以为他有些小题大做了。
当然，他心里能理解。
手机的问题会有那么严重，实话实说，一般人也根本想不到，尤其是智能手机的出现会颠覆手机，千万人中，也没几个能有这种意识？
如果他不是有特殊的视角，他其实也会像何红涛一样，觉得手机的管理也不算一个什么事情，手机又不是今天才有，好多年前就有了嘛，这么多年，各种各种的管理都有，也没出什么乱子嘛，智能机？智能机也不至于有什么特别吧，不就是屏幕大一点吗？就像一般的功能机一样管理就可以了。
但他不会就此放弃。
他还是会努力的，他还是想把红三连做成手机管理的标杆，让其他人都来学，否则太过被动，也很麻烦，紧了不行，松了就乱，倒不如先自己摸索出一条路来。
但他知道这件事急不得，得一步步地来，慢慢让何红涛改变。
所以回到办公室后，他该干什么就干什么了，并不太在意那件事。
不过，他万万没有想到的是，才第二天，何红涛就叫文书来叫他了，叫他去谈相关事情。
“小张，你说什么？你说教导员叫我上去，他要和我说一下手机管理的事情？”
陈飞很是纳闷，还以为自己听错了，何红涛这是怎么了，为什么突然一百八十度大转变了呢？
他万分不解。
红三连的文书张扬很认真地回答：“是的，指导员，刚才教导员的确是这样说的，他叫你半个小时后去找他，他要和你谈谈你昨天交给他的那一份材料，也就是手机管理的问题。”
陈飞凝神坐了三四秒，这才抬起头看着张扬：“小张，我知道了！”
“指导员，那我去忙了！”张扬轻声说话。
“好！”
张扬转身出去，他都走出去了，转身轻轻把门拉起，但还未完全关起来之际，此时，陈飞忽然想到了什么，连忙喊了一声：“张扬——”
“指导员。”张扬急忙推开进来，笔直站在陈飞面前，安安静静，就像一个大姑娘一样。
张扬这小子性格内向，话不多，特安静，而且整个人腼腆害羞，皮肤白白的，脸红起来时像个大姑娘一样，不过你可别小看了这小子，他的军事训练虽然不是特别优秀，但也不差的，至少也是中等水平，陈飞来红三连前，他是中等水平，陈飞到了红三连，用全新标准要求大家后，他的成绩也还是中等水准。
而且，这个小伙子写文章的能力真的是杠杠的，写时政论文，能针砭时弊，笔锋锐利，写诗歌散文，时而澎湃激昂，就像千军万马冲锋，时而缠绵悱恻，就像一男一女谈恋爱。
而且，这家伙还会写歌，时不时抱个吉他，自弹自唱，问题是，他的歌也还不错，既有豪情万丈的军旅歌曲，也有婉转温柔的恋爱之歌，最重要的是他写的歌词很有一种令人迷醉的古风味道，像是古诗宋词。
当然，这个小家伙也有缺点，那就是情绪波动很大，自己一个人静静坐着都会流泪，把人吓得不轻，一问才知道是因为看了几只蚂蚁，心有感触，情不自禁，感动得流泪了。
而且他不爱说话，也不爱跟连里的其他人交流，不太合群，比如这个篮球赛，全连就他一个人有些格格不入，当然，他也站在一旁看着的，但总觉得是个外人，无法融入。
这小子是老指导员何红涛发掘出来的，陈飞觉得他还不错，也就没有再换了，而是继续沿用。
他当上了指导员后，一直想给这小子找点事情做做，但一直感觉机会还不合适，此时，他终于是觉得时机成熟，水到渠成了，所以他才把这小子叫住。
“小张，红三连的历史，你了解多吗？”
红三连的历史？
张扬一怔，清澈的眼睛里那么一会儿的迷茫，很快他就点了点头：“指导员，我了解一些，我知道红三连是一九......”
还不等他说完，陈飞就打断了：“具体你不用说了，我接下来要给你安排一个工作。”
“指导员请说！”张扬把身一挺，一本正经地听着。
“这一段时间你要是有空，好好的研究一下红三连的历史，然后你构思一个小纪录片的剧本，看看怎么样做才能把我们红三连的英雄历史表现出来......”
纪录片？
张扬瞪大了眼睛，一副看见了外星人的样子。
“怎么？有难度？”
“没有没有，指导员，没有。”张扬急忙把头摇得拨浪鼓似的。
陈飞笑了笑：“我也相信你不会有难度，搞创作，这可是你的拿手好戏，我看过你以前写的一个纪录片的剧本，写得真是不错。”
“谢谢指导员夸奖！”张扬咧开了嘴，笑得无比灿烂。
“我就一个要求，要用大家爱看的形式，把红三连的历史表现出来，你写出剧本后，我让人找些资料把他做出来！”
“指导员？”
“嗯？”
“指导员，其实我也可以做的，不过.....”
陈飞一下抬起头，满脸惊讶：“你能做？”
“嗯！”张扬点了点头：“我这个人就喜欢鼓捣这些，所以我应该可以做，不过我需要一台电脑，而且配置还要很高。”
“我把连里最好的那台电脑给你，你需要什么软件什么素材，你直接找我......”
陈飞当机立断，立即给出了最好的条件。
“谢谢指导员，我一定尽全力把这件事做好！”张扬听了，大喜过望，激动得声音都有点儿颤抖了。
陈飞也很开心，他笑呵呵地喝了口水，这才说道：“小张，你这个人，我看出来了，在这些方面真的非常有才华，要是一辈子就这样埋没了，非常可惜，尤其是你写的那些歌，真的很好，不应该就躺在你的那个书柜里，所以......”
陈飞两个大拇指相互摩挲着，眼神凝了起来，盯着桌面出神。
张扬屏息凝神，大气也不敢出，只是一眨不眨地盯着陈飞。
“小张，这样吧，你尽量把你前些日子写的那些东西，重新打磨一下，然后你挑几首好的给我，我认识几个作曲界的老师，我让他们帮忙看看，另外，如果不出意外，今年春节我会请总政的一些人过来，到时候我们找个机会，把你的作品给他们看看，也许他们会很喜欢？”
张扬听了，刹那激动得嘴唇都有些哆嗦了，他张了好几次嘴，想说点什么，但因为太过兴奋，一个字也说不出来，最后，他只是啪的一声立正，敬礼，大声回答：“是，指导员！”
“不过你眼下最重要的事情，还是先把纪录片的事情给我搞定了，我给你最大的权力，要人给人，要钱给钱，需要外援了，我帮你找，我就一个要求，做出来的片子，大家一定要爱看，要像大片一样震撼，当然，画面什么的，我们就不要求了，但整体感觉要好，另外，在这个过程中，要把红三连的英雄历史表现出来，而且还要把红三连的红，淋漓尽致的体现出来，我们红三连为什么叫红三连，别人不知道，小张，你应该还是懂的吧？你这几天先集中精力，先把这个东西做出来，争取在年前做出来！”
“是！”
“嗯，你先去忙吧！”陈飞摆了摆手。
“是！”
张扬转身出去，关门的时候，他非常小心，动作轻了又轻。
【叮——你成功激发了三连文书的工作积极性，他将会用最为饱满的热情创作一个反映红色三连历史的小电影，这个电影能充分激发三连官兵的红色精神，红三连在你的努力下，正在朝一个伟大的连队快速进步着，你的连级指挥艺术 3，连级战场直觉 2，你的红三连战斗力 3，红三连的思想政治面貌 5】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
红三连在朝一个伟大的连队的道路上，又前进了几步。

第302章 既是连长又是指导员

302既是连长又是指导员
陈飞喝了半杯水，沉吟了一下，思考了一番，看了看表，时间不多不少，恰好过去了三十分钟，所以他站了起来，上楼去找何红涛。
营部办公室在上面一层楼。
这一层楼装修更精致一些，房间也更大，陈飞的办公室只有二十来个平方，但营长和教导员的办公室则是他的两个大，而且还是小套间。
咚咚咚。陈飞敲了敲门，然后喊了一声报告。
咯吱。
门打开了。
是何红涛亲自打开的。
门打开，一张笑吟吟的脸探了出来：“你还挺准时的嘛！”
“教导员有请，我敢迟到吗？”陈飞笑着说道。
“你小子——”何红涛哈哈大笑，用食指点了点陈飞，笑着把他迎了进去，把门关了起来。
两个人在沙发上面对面坐下。
何红涛给陈飞倒了一杯茶：“刚刚搞到的西湖龙井，尝尝，要是喜欢，我送你一盒。”
陈飞端起洁白如玉的茶盏喝了一口。
何红涛的茶具很讲究的，跟钢七连的老指导员洪兴国一样，喜欢文雅，特别讲究。
陈飞喝了一口，仔细品了品，唇齿留香，余韵绕唇，不由点了点头：“教导员，你哪儿搞来的好茶——”
“喜欢的话，一会儿走的时候拿一盒回去。”何红涛哈哈大笑。
闲聊了一会儿，何红涛这才进入了正题，他没说话，只是先把他之前发给军区司-令-部一位老朋友的资料递给了陈飞，陈飞看了一番，很是惊讶，一下抬起头看着何红涛。
“陈飞，手机管理这个事，我其实应该检讨。
你昨天把材料汇报给我的时候，实话实说，我并不太把他当一回事，但你走后，我一位老战友打电话给我，说起了另外一位老战友，他刚刚在手机这个事情上犯了严重错误，因为在使用苹果手机的时候不小心泄密，现在正在被隔离审查。
听了这个事，我这才耸然一惊，才知道手机这个东西原来会弄出这么大的麻烦，所以我才认真把你这个东西又看了一遍，看完后，我突然冒出一个想法，那就是把你这个东西形成书面经验，直接报给军区，我觉得这样做无论对你还是对我还是对我们一营，都有很大的好处。
你刚才看的，就是我修改了以后报上去的资料。
你也应该看出来了，除了部分用语，其他东西都是直接沿用你的资料，所以......
陈飞，我现在需要你们三连立即把手机管理这个工作开展起来，形成示范，一营的其他连队也会马上开展，但其他连队对这个事情可能不太重视，也不太有经验，所以他们肯定要来你们三连参观取经，过一段时间，我猜上面也会派工作组下来调研，所以，你们要用最短的时间形成示范，你今天回去后就先把工作开展起来，缺什么你直接打电话给我，我们特事特办，争取早点把东西做出来，怎么样，你这里......没问题吧？”
“没有！”陈飞当即答应。
何红涛很想表现，他陈飞其实也想啊——
而且他也存有真的想为大家探索出一条路来的想法。
所以两个人一拍即合，都很开心。
何红涛很是高兴，他笑了笑：“不过现在你要先给我上一课，你所说的智能手机，我还真的不太了解，你先给我介绍介绍吧？”
“好的教导员。”陈飞也没扭捏，当即深入浅出介绍了起来：“教导员，其实所谓的智能手机，就是一个小型电脑，所以电脑能做的所有事，智能手机都可以做。”
“小型电脑？”何红涛一怔。
“是的。”
何红涛点了点头，恍然大悟，只能手机他不了解，但电脑他还是会用的，还算比较熟，因为经常写文章嘛：“哦，原来是这样，那我就明白了，电脑会被攻击，会中毒，信息会被窃取，所以手机也会。”
“对。”陈飞简明扼要地给何红涛做了一个培训，他用了一些形象的例子，把智能手机管理中的问题一一讲了出来，何红涛一听就明白是怎么回事了。
当陈飞讲完，何红涛感慨万千：“听你这么一说，手机这个问题，还真不是个小问题啊，要是一不小心，真的可能酿成大错，不过他也不算是洪水猛兽，只要我们把工作提前做了，也就没什么太大问题了。”
陈飞和何红涛又说了一会儿，看了看表，时间也差不多了，于是站起来道：“教导员，要是没什么事的话，那我就先走了！”
“等等。”何红涛连忙道。
陈飞只好又坐了下来。
“还有一件事先跟你通个气，苗岩......”
苗岩？
陈飞眉头一皱。
“团里打算安排苗岩去陆远进修一段时间，大概半年左右，我跟营长商量了一下，我们都觉得他去进修的这一段时间，他这边的工作，就暂时由你负责了，怎么样，你这里有没有问题？”
陈飞一愣，过了好一会儿，这才道：“教导员，我这边倒是没有问题！”
“好，那就这么定了，我一会儿电话上和营长沟通一下。”何红涛笑着说：“还有另外一个事，我的想法是，既然苗岩过完年就要去进修，倒不如这两天就给他放一个假，让他回老家看看，探探亲，过完年正好去学校报到，你觉得怎么样？还是你要他这两天留下来给你打打下手？”
陈飞心中一下就明白何红涛的想法了，他是担心苗岩有情绪，心里不痛快，所以留在连队里会给陈飞的工作带来麻烦，所以干脆就给苗岩放一个探亲假，把他打发走了，让陈飞眼不见心不烦，彻底军政大权一把抓。
“教导员，苗连也辛苦好长一段时间了，既然如此，那就给他放一个假吧，让他好好放松放松，毕竟到了陆院，又有他忙了！”
“好，那我过一会儿打一个电话给营长，和他商量一下，如果他没什么意见，我们就这么决定了。”何红涛一听就明白陈飞的想法，笑了笑，说道。
最近一段时间，营长温铁新一直很忙，而且忙着在外面跑，所以营里的大小事务，大多都是何红涛在处理，当然，他可就没红三连时的那种好事了，温铁新虽然人没在，但大小事务，尤其是关于军事方面的，都要过问，都要他点头，不过还好，温铁新也没有把手伸太长，除了军事方面的事，他基本不管，任凭何红涛做主，不过要是何红涛的做法和他的想法冲突了，那何红涛就必须听他的。
所以此刻何红涛才会这么说。
“还有一件事。”何红涛喝了一口茶，这才又道：“三连一直没有副连长，所以想问问你的意思，要不要配一个？”
嗯？
陈飞一愣。
按理，这种事他根本没有资格说话，不过何红涛很在乎他的感受，所以此刻才会提前征求他的意见。
副连长这个职位，有些连队会有，有些连队则无，红三连以前也是没有的，现在的红三连是新型步兵，是重点建设单位，编制自然要齐全，但何红涛担心陈飞不想要，因为多了一个副连长，有时候会多很多矛盾，反而不利于工作开展，所以此时才主动征求陈飞的意见。
陈飞想了想，说道：“教导员，其实三连现在的工作已经基本走向正轨了，各方各面磨合得已经很到位了，所以......”
“好，我知道了！”何红涛点了点头，陈飞是不想要副连长，不想要就不想要吧，现在副连长的人选十分稀缺，既然陈飞不想要，那就先配其他连队了！

第303章 年前会议，总政要来

303年前会议，总政要来
陈飞从何红涛办公室出来后，觉得自己的脚步都是轻的，整个人的状态非常不错，神清气爽。
接下来的这一段时间，他真的就可以完全按照自己的意志放开手脚大干一场了。
不过在正式的命令宣布之前，他还得再低调一下。
令他想不到的是，第二天早上何红涛就来宣布命令了，陈飞终于实现了军-政-大-权一把抓的梦想。
这一天早上，陈飞在红三连的小会议室开了一个会。
这是他同时担任连长和指导员后第一次召开会议。
“连长，时间快到了！”
距离开会还有十分钟时，文书张杨小声提醒。
陈飞于是站了起来把作训帽戴上朝外走了出去。
张杨连忙帮他端了茶杯，拿了他的笔记本，亦步亦趋跟着。
张杨现在干工作的积极性非常高，时时刻刻都像是打了鸡血一样。
陈飞前两天把他写的几首比较好的歌发给了总政的老师看了看，那几个老师非常感兴趣，约定说春节的时候再过来详谈，所以这家伙大受鼓舞，这些天打了鸡血一样的兴奋，而且性格也好像大变样了，变得自信了很多，外向了很多，说话的声音也大了一些了，集体活动也主动去参加了。
陈飞的办公室在营部，但今天要开会的地方却在红三连，中间相隔五百多米，所以陈飞得提前一点，先到小会议室。
他在前面大步走着，文书张杨在后面小碎步跟着。
不一会儿，两个人来到了红三连的小楼外。
“连长。”
“连长好！”
“连长！”
红三连的士兵见了陈飞，或笑嘻嘻打了招呼，或一本正经敬礼，也有十分开心追了上来的，跟他说这说那，陈飞的性格总体而言比较随和，无论谁跟他说什么，他都笑眯眯地听着，时不时附和两句，所以很多战士都愿意跟他聊天。
连队里，连长的存在感似乎要更高一些，所以此时，大家更乐意叫陈飞连长，而不是指导员，以前是没办法，现在有选择了，大家很快就改口了。
还好苗岩提前走了，否则看到这一幕，只怕要气得好几天睡不好觉。
进了小楼，一路快走，不一会儿就来到小会议室外了。
门口，伍六一等三个排长已经等候多时了，看见陈飞，他们急忙迎了上来：“连长——”
“连长。”
“连长！”
陈飞走进小会议室，一个又一个的班长站起，齐齐向他问好，所有人的脸上都笑呵呵的。
“大家请坐。”陈飞压了压手。
哗啦。
众人齐刷刷坐下。
文书把门关了，快步来到陈飞身旁坐下，打开本子，准备记录。
陈飞先环视了一圈。
此时，坐在他左侧的，分别是文书，司务长，坐在右侧的，分别是一排长，二排长，三排长，其他各班的班长副班长依次就坐，长方形的会议桌坐了满满当当。
“好，开始开会！”陈飞开口。
大家齐刷刷看着他。
“今天这个会主要是对年前的一些工作做一下安排，今年的春节......”陈飞看向了文书，张杨立即小声说道：“连长，今年的春节是1月29日。”陈飞点了点头，继续说道：“今年的春节1月29日开始，现在是1月8日，还有差不多二十天，这一段时间里，我们的主要工作有下面几个。”
“第一，要做好春节的采购工作安排。”陈飞说完看向了司务长。
红三连的司务长叫赵军，是一个老士官了，在红三连干了好多年，本本分分的一个人，话不多，但非常踏实，做起事情来一丝不苟的。
“小赵，采购工作就交给你了，任何与采购相关的事务，你全权负责，不用什么事都来问我，我就一个要求，今年的这个年，我要大家过得开心，吃得开心，玩得开心！”
以前，红三连的采购工作什么的，管理有些混乱，这个事本来是指导员的事，但何红涛又不想太累，所以就把这个事丢给了苗岩，本来苗岩也能把这个事情管得好好的，可是指导员何红涛时不时又要来插一杠子，尤其是一些他认为很重要的事，他都要把关，所以最后就导致苗岩也没了心情，懒得出力，而何红涛呢，又嫌麻烦，所以以前的司务长工作，留给赵军发挥的空间并不多，他更多的像是一个苦力，尽干一些脏活累活，什么好处也没有，很多时候甚至两边不讨好，两边都不待见他，但哪怕如此，他对这个工作依然兢兢业业，并没有破罐子破摔，所以陈飞对赵军还是很满意的，今天的第一件事，就是把司务长的权力还给他。
果然，赵军一听他的话，当即就是眼前一亮，心跳都加速了。
“赵军！”陈飞直视着司务长的眼睛。
“到！”
“我的要求你能不能做到？”
“保证完成任务！”赵军朗声回答。
“司务长的工作，今后你一个人说了算，怎么做，我不会干涉，我给你最大的自由，资金......我不会那么小气，我觉得钱这个东西就是要拿来用的，只要不乱用就可以了，更何况咱们三连现在也不缺钱了呢，咱们的经费还是很充足的，所以，小赵，以后钱方面，放开手脚地用，我就一个要求，一定要让大家满意，当然，要是出了问题，那你也得承当起相应的责任！还有一点，虽然具体怎么做我不干涉，但要是触犯了法律和军纪，那我对你也绝不姑息！赵军，这些要求你能不能做到？”
“保证完成任务！”赵军再次回答，声音比刚才还大。
陈飞环视一圈，笑着说道：“对三连的伙食，大家有没有什么想说的？”
“报告——”白铁军率先站了起来。
“白铁军，你说！”
“连长，能不能换换口味，天天吃清淡的，我嘴都淡出鸟了！”白铁军苦着脸说。
“对，我也吃够了！”
“我也是！”
“我想吃香的喝辣的！”
大家纷纷嚷嚷。
陈飞笑着看向了赵军：“小赵，大家的心声你都听到了吧？”
“保证完成任务！”赵军噌的一下又站了起来。
“好，那我们就等着看你的表现了！”
“是！”
“哦，对了，小赵，今年的春节，总政歌舞团会派出一个演出队来我们这里慰问演出，十多个人二十个不到的规模，我已经和他们商量好了，演出地点就设在咱们红三连的训练场上，所以你买东西的时候要把这个事情考虑进去，至少他们晚饭要在咱们这里吃，还有宵夜，也要准备一下！”
“连长，总政真的要来咱们三连？”成才第一个站了起来，激动得声音都有点儿颤抖了。
陈飞瞥了他一眼，笑着问：“你是想问有没有女文艺兵吧？”
“呵呵呵呵——”成才不好意思地挠了挠头。
伍六一胆子大，直接问：“连长，有没有女文艺兵？”
“有，除了带头的几个，其他都是女兵，还都是单身，成才，伍六一，机会已经给你们创造出来了，能不能抓住就看你们的了！”陈飞笑着说道，说完后他指了指白铁军：“白铁军，你就别咽口水了，你暂时不准谈恋爱。”
“哈哈哈哈——”几个班长都笑了起来。
白铁军嘿嘿地笑：“连长，这个规定我还是知道的，你放心好了，我肯定不会犯错误，不过，连长，到时候能不能让文工团的女兵和咱们互动互动啊？”
“肯定会有互动，但就怕到时候把你叫起来，屁都放不出来，白白给咱们三连丢人！”
“哈哈哈哈——”大伙儿忍不住大笑。
“连长，我肯定不会丢三连的脸，到时候只要有人找我互动，叫我干什么，我就干什么，舍命陪君子！”才刚刚当上代理班长的白铁军把胸脯拍得咣当咣当的。
“行，到时候我跟总政的人说，叫他们第一个就叫你！”
“连长，说话算话？”白铁军眼睛一亮。
“那是当然了，不过你小子要是到时候给我丢人现眼，可就不要怪我不客气！”
“连长，不会，我一定给红三连挣脸！”白铁军信誓旦旦。
大家嘻嘻哈哈开了一会儿玩笑，陈飞这才正色道：“总之就一句话，这一段时间大家要好好准备，第一，这个年，我们一定要过好，第二，我们要用最好的精神面貌，迎接总政文工团和其他兄弟部队的到来，要让其他人进了咱们红三连，全都眼睛一亮。”
“连长，你放心，我们一定不会让你失望的！”甘小宁首先保证。
“连长，我们做事你还不放心吗？你就大胆地、放松地等着吧！”伍六一也信誓旦旦。
【叮——你成功激发了三连的排长和班长的工作积极性，他们将会用最为饱满的热情让红三连焕然一新，红三连在你的努力下，正在朝一个伟大的连队快速进步着，你的连级指挥艺术 3，连级战场直觉 2，你的红三连战斗力 3，红三连的思想政治面貌 5】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
红三连在朝一个伟大的连队的道路上，又前进了几步。

第304章 春节后给三连安排一下吧

304春节后给三连安排一下吧
这一天的这一个会开完，等消息一散布，红三连顿时就像打了鸡血一样，上至排长，下至新下连不久的新兵，全都走路带风，红光满面，见人就笑，干活风风火火，干劳动比劳动模范还积极。
其他连队的人见了，都很吃惊，纷纷议论：“三连这是怎么了？怎么个个都像得了精神病啊？”
“是啊，我也觉得三连这两天有点不正常！”
春节就要到了，各方面的管理都放松了下来，各种训练相继暂停，各种活动也都不再展开，战士们也渐渐懒散了下来，但三连的人却一反常态，一个个都像是打了鸡血，莫名的兴奋，干劲十足。
大家仔细一打听，却被吓了一跳：“啥？总政要来三连慰问演出？”
“什么？都是女文艺兵？”
无论何时何地，唯一能让全体官兵兴奋的，都是女人。
关于这一点，陈飞体会很深，而且几次运用都收获满满，所以这一次总政前来慰问，他特意做了请求，请对方多派几个女兵，越多越好，越漂亮越好。
按理，人家总政怎么可能答应他呢，一般的单位，你要是对人家总政要求这要求那，只怕很快就把人家惹恼了，你算什么东西，我们是上级单位，我们能来慰问已经够给你们面子了，你还挑三拣四的，爱要不要？
不过陈飞跟总政歌舞团的团长张昀以及总政的知名歌手也即是当今最为着名的流行女星蔡玲关系很不错，经过这么多年的相处和经营，陈飞和两个人的关系都很好，他已经和张昀姐弟相称了，至于蔡玲，则成了好朋友，所以他这般要求，张昀和蔡玲虽然都觉得好笑，不过并没说什么，更没有拒绝，都答应了。
总政的漂亮文艺女兵要来红三连的消息非常具有杀伤力，凡是听到这个事的兵，无不兴奋，所以红三连一下热闹了起来，很多兵想方设法前来打听，当确认了真的有这件事后，立即想方设法哀求三连的人，要么求这样要么求那样，红三连的战士的虚荣心理一下得到了极大满足，所以大伙儿干工作的精神，越发饱满了。
红三连的精神状态一下比其他连队好出一大截。
万众瞩目之中，总政春节慰问的时间，终于是到来了。
这一天早上，红三连的战士们早早起来，张灯结彩，认真准备。
红三连上上下下，红成一片，十分惹眼。
十点，陈飞带着人在红三连门口等待迎接。
等了十分钟左右，有人激动大喊：“连长，来了，来了！”
用望远镜站在高处负责观察的战士立即用对讲机大喊，声音都有点儿颤抖了。
一个车队浩浩荡荡开进了702团，径直朝着红三连开了过来，其他那些连队，反应十分迅速，立即跑到路两侧眼巴巴地看着，当他们看到大巴车里坐的真的是一个又一个的漂亮女兵时，激动得话都说不出来了，只是不停地咽着口水。
红三连门口，陈飞沉沉吐了口气。
不一会儿，车队开了进来。
汽车停稳，为首的越野车上下来了四个人，一个是总政歌舞团的团长张昀，另外一个是歌手蔡玲，还有两个是师部的人，一个是政治部主任，还有另外一个陈飞有点陌生，不知道叫什么名字。
陈飞先和师部的两个领导见了面，然后才笑着走向了张昀。
陈飞第一次见张昀是在师部大礼堂，那个时候他一身稚气，还在新兵连训练，可是一转眼，他都当上连长了，时间还真是快啊。
陈飞啪的一声立正，向张昀敬礼：“首长好。”
张昀现在还是挂上校的军衔。
她们这种文艺兵，前期晋升容易，但到了一定级别，几乎就不可能上去了。
张昀回礼，然后伸出手和他握着。
“这才几天没见，听说你已经当上连长了？”张昀笑着说道，声音一如既往的温柔。
陈飞没回答，只是笑。
张昀拍了拍他的肩膀：“不过，陈飞，你要记住，你现在虽然当上连长了，但这不是说你有多大能耐，这只是上级领导愿意给你机会，所以一定要戒骄戒躁，好好工作，不要辜负了上级领导的期望。你要是不认真工作，不要说你们领导不满意，就连我，也会不满意。”
说完，张昀扭头，朝师部政治部的主任说道：“李主任，这小子要是不好好干，你就给我好好收拾，用不着给我面子！”
这句话看似指责陈飞，实则是满满的爱护，陈飞听了，很是感动，笑着说道：“姐，你就放心好了，我一定不会给你丢脸的！”
“姐？”
听到这句话的很多兵，忍不住心中咚咚一跳，看向陈飞的眼神，不由变了又变。
和张昀握了手，说了几句，陈飞这才走向了蔡玲。
他和蔡玲就随意多了，笑道：“你胖了！”
“什么？”蔡玲被吓了一跳，急忙上下打量自己的身材。
“他逗你玩呢！”张昀没好气地白了陈飞一眼。
蔡玲伸出小拳头一拳就朝陈飞胸口捶来，嗔怒道：“好你个陈飞，敢骗我！”
陈飞不让不躲，平静受了她一拳，笑着道：“刚才的确是骗你的，不过接下来的这句话就是实话了，你好像更漂亮了！老实交代，你是不是整容了？”
蔡玲听了，嘻嘻一笑，眼睛像月牙儿一样好看，她没正面回答，只是俏皮地反问：“你觉得呢？我整了吗？”
“肯定是整了，不然哪儿有越长越好看的道理！”
蔡玲听了，笑得果然越发灿烂了。
文工团不像别的单位，是不允许整容的，所以陈飞这样说，就是故意夸她漂亮，女人都是服夸的，陈飞越是变着法儿夸她，她越是高兴。
几个人旁若无人地谈着笑着，只把一旁的人，尤其是红三连的官兵们，羡慕得直流口水，大家对陈飞的崇拜越发如滔滔江水了，那可是总政的团长啊，那可是当今最着名的女歌手女明星啊——
“哇，原来我们连长这么牛-逼！”
三连的人，对陈飞越发佩服到了无以复加。
【叮——三连的战士们对你越发崇拜了，他们对你的命令和要求越发会无条件服从，你的个人魅力再一次增加，红三连官兵们自豪的感觉越来越浓了，红三连在你的努力下，正在朝一个伟大的连队快速进步着，你的连级指挥艺术 3，连级战场直觉 2，你的红三连战斗力 3，红三连的思想政治面貌 5】
悦耳的声音又响了起来。
寒暄了一番，陈飞带着歌舞团的同志走进了红三连。
这一天晚上，八点，演出正式开始。
陈飞首先上台讲了几句，但他的讲话就是一个过渡，一个引子，他最重要的目的，就是要把他们红三连的那个纪录片播放给大家看。
“我相信，自大家进入我们三连的大门，都会很奇怪，这个连队怎么到处都是红的？而且，大家也可能听说了，我们三连还被叫做红三连，为什么要加一个红字呢？下面，我就给大家答案！”
陈飞朝文书示意一眼，文书连忙播放起了那个小纪录片。
那个小纪录片就是文书张杨做的那一个，不过他做出来后陈飞还是又请了一些专业的人帮忙润色了一下，为此还花费了一万多块钱，而且还是友情价，所以，此时，这个小纪录片的影像效果堪比大片。
灯光暗淡了下去，周遭一片宁静。
哒哒哒的键盘敲字社响起，一串红色的字体出现在了漆黑的大屏幕上。
三连的历史被一个字一个字地打了出来。
随后，画面一转，三连奉命抢占敌人阵地，为了完成任务，三连奋战到了最后十个人，连旗都被染红了，战斗结束，上级领导郑重赐予三连红色三连的英雄称号，红三连的称号由此而来。
这些片段，多是从一些资料里截取，稍作加工，实话实说，有些不太合适，不过在做的时候，工作人员十分用心，只挑那些不会引起误会的画面，而且这些片段并非外出商用，只在小范围播放，倒也不至于闹出什么麻烦。
整个片子并不算长，十分钟左右，但却用电影大片的形式把三连的历史简明扼要展现了出来，最为重要的一点是，在这个影视片段当中，红三连那种像火一样热情生活像火一样猛烈战斗的精神和气质，不知不觉之中就被表现了出来，三连的战士们看了，无比骄傲，无不热血沸腾，其他连队的人看了，也被感动了，哦，原来红三连是这样一支英雄的部队啊，大家都对三连有了一个直观的感受了。
看完了这个片子，一个T师的领导扭头对702团的团长王庆瑞道：“三连的改变挺大啊，有点超出我的预料了！”
“是的首长，我们原本以为至少也要一年的时间，三连才能达到现在的这种样子！”
T师的领导沉吟了一会儿，说道：“这样吧，过完春节，你找个机会给他们安排一场演习，好好看看他们的情况，他们现在的精神状态看起来倒是不错，但真实战斗水平如何，只有拉上战场才能看得出来。”
“是，首长。”

第305章 新春开训，红三连的暴力美学

305新春开训，红三连的暴力美学
今年的春节过得特别快，一不留神，春节就没了。
大伙儿还意犹未尽呢，开训令就被下发了下来。
这一天，早上，九点，暖阳高悬，陈飞走到主席台上，环视一圈，并未长篇大论，只是大喊一声道：“我命令，红三连2009年军事训练——开训！”
陈飞的声音很大，很沉，仿佛蕴含千钧的力量，他的声音被音响传了出来，震动了整个红三连。
呼——
春风陡然而起。
三连的连旗忽然飘荡了起来，发出猎猎的响声，三连的战士们心跳加速，只觉血液就像开始燃烧起来了一样，沸腾不已。
陈飞一声令下，红三连顿时全连开动。
“一排，向右——转！”
一排的代理排长甘小宁大吼一声，下达了指令。
“二排，稍息！立正！”二排的排长成才也大声下令。
三排很快也开动了。
车库里，九辆步战车已经轰隆隆地响着了，全都处于怠速状态，听到陈飞的口令，各班的驾驶员立即踩下离合挂上档位，把步战车开出了车库，开到了红三连最大的一条大道上。
当战士们小跑着过来，步战车已经全部就位。
“一班，登车！”一排一班的代理班长白铁军一改往日嬉皮笑脸的样子，神色肃穆，眼神锋锐，声音沉稳，自信满满。
他一声令下，一班的战士立即小跑上前，第一个战士砰的一把拉开舱门并且拉着舱门站在了一侧，第二个战士一弓身嗖的一下跳进了车舱里，坐在了左侧最里面的位置，后面的人依次进入，最后时刻，开车门的战士一脚踏进了车舱，砰的一声把舱门关了，所有的动作都行云流水，所有的战士都像是铆钉了程序，迅速而又精准，没有丝毫的偏差，老兵早就把这一系列动作练得行云流水了，去年十二月新下连的新兵，也已经把这些东西练得得心应手，战士们自己本身就下了苦功，陈飞的系统又在不知不觉之中发力，所以此时，红三连的这个登车动作简直就像电影大片，令人回味无穷。
主席台上，陈飞仔细看着，从一排一班一直看到了三排九班，这九个班的登车有强有弱，有好有坏，但最弱的那一个班，也堪比当年钢七连了。
陈飞很是满意，他点了点头，勾出了一个温润弧度。
待得最后一辆步战车的舱门也关上了，陈飞这才拿起对讲机，大喊一声道：“各排各班，按计划进行，出发——”
轰——
第一辆步战车就像狮子低吼，发出了一声咆哮，一股黑色烟雾从步战车上喷了出来，柴油被吸入了发动机里，刹那转化成了澎湃的动力，轮式步战车眨眼弹射出去，刹那就拐进了另外一个地方，从陈飞的视野里消失了。
红三连步战车的驾驶风格已经无限接近于陈飞了，非常狂暴，经常超频，使用手册规定只能开到这个速度，但三连的驾驶员经常超出规定百分之二十左右，极限驾驶。
当然，这些操作并非是哪一个驾驶员私自做主，而是陈飞和厂商技术人员详细沟通，得到了应允，然后才允许下面的人做的。
厂家的数据一般都留有冗余，超出一定额度，其实并不会对车辆造成实质性的伤害，所以红三连的做法看似狂暴，看似粗鲁，看似无知，其实还是大有讲究的。
打仗打仗，就是要出其不意，其中最能令敌人意想不到的一点，就是机动速度，所有人都认为红三连的机动速度只能达到五十公里每小时，但红三连实际却可以飙到八十公里每小时，那敌人肯定就预料不到，就能打对方一个措手不及！
轰隆隆——
一辆又一辆步战车离开了了。
文书张杨小跑上来：“连长，我们也出发吧？”
“好！”陈飞点了点头。
他跳下主席台，大步朝一辆吉普车走去。
张杨抢先两步，砰的一下拉开副驾驶的门，陈飞坐进去后他立即把门关了，两大步就跑到了驾驶员位置，拉开车门进去坐好，把车发动了起来，迅速追上了前面的步战车。
文书张杨是一个很文静很腼腆的人，心思细腻，不然也不会写出蔡蔡都十分欣赏的古风歌曲了，不过这小子在陈飞的熏陶下也逐渐暴露出了他男人狂野粗放的一面，比如此时开吉普车，他就十分狂野，直接飙到了极限速度，遇到障碍不是绕过去，而是直接碾了过去，陈飞坐在副驾驶，哪怕系着安全带了，也还得一只手抓着拉手，否则时不时就要被抛离座位。
当小吉普追到最后一辆步战车后时，陈飞问道：“史今那边怎么说？要不要我们去接他？”
今天的训练，陈飞要求步战车全速前进，一切按实战要求进行，所以难免不会出现问题，比如步战车抛锚什么的，也所以，他早早地就和史今约好了，请史今下来坐镇，以防万一，要是遇到战车抛锚了，那就赶紧修理。
史今现在是团里的装甲车专家，修车什么的无比轻松，很多时候只要站到车边听一听发动机的声音，就知道这一辆车是什么问题了，非常牛-逼，师部几次想把他调上去，但因为一营搞新型步兵建设，新装备了步战车，而且702团马上就要搞合成旅建设了，也非常需要这样一位经验丰富能力卓越的老士官，所以他才被王庆瑞死命护着，不准他走。
听了陈飞的问题，张杨一边盯着路面向右猛打方向一边回答：“史班长说他在半路等我们，我们不用去接他了。”
陈飞点了点头，表示自己知道了。
史今并不是空手而来，他要开着他的车，车里装着他修理的工具，当然，还有带着他的徒弟。
飞驰了半个小时左右，车队终于是离开营区了，进入了训练基地。
702团有一个专业的训练基地，步战车在里面飞驰，训练各种驾驶技巧，当然，还训练人车协同以及炮击和机枪射击。
陈飞看了一会儿，随后抓起车载步话机，按了按，随后大喊道：“全体注意，不要走老路了，一排，你们走三号线，二排，你们走四号线，三排，你们走二号线，哪一个排最后到达，今晚哪一个排最后一个吃饭！”
陈飞也把钢七连什么都要比出一个高低的作风发扬光大了起来，比如此时的机动训练，三个排一较高低，最后的那一个排，吃晚饭时只能等其他两个排的人吃好了，这才能进入食堂，否则只能站在门口干巴巴地看着，也不准去其他地方，也不准做其他事情，只能站在食堂门口看着人家大块吃肉大碗喝汤大快朵颐。
红三连以前出去训练，都走最宽最大最为平坦的那条大路，但陈飞要大家走小路，小路难走，十分考验驾驶技术，十分考验胆量，陈飞就是要三连的战士们无惧一切，勇往直前，像火一样猛烈。
训练像实战一样，实战像训练一样，他慢慢地把这种做法融入到了红三连。
“一排收到！”
“二排收到！”
“三排收到！”
三个排长相继回答。
轰隆隆——
三排的步战车向右猛打方向，朝一条小道里冲了过去。
开了不一会儿，步战车遇到了一堵矮墙，矮墙后面是一小片树木。
“撞开冲过去，不要停！”三排长伍六一朝着驾驶员大吼。
轰——
步战车怒吼一声，没有停下，直接干了过去，直径40多厘米的松树和2层红砖砌的矮墙根本无法挡住八班的步战车。
当他们遇到土堆的时候，也不像其他车一样绕道而行，而是直接碾了过去，横在路中的乱石也是直接巨轮碾压，坑洼不平的土路，战车依然保持着最大的机动速度，如履平地，难走的山路，30多度的坎坡，直接一脚油门，哪怕轮胎悬空的崖壁，在八班面前都如同虚设，撵它就完了，深坑水塘什么的，就更不在话下了，轻轻松松盘它。
红三连此刻装备的这种轮式步兵战车全重16吨，车组3人，运载军人7人，采用国际轮式战车标准的布置形式，动力舱位于车首右部，驾驶员、车长位于动力舱左侧，战斗室居中，后部为载员舱。
发动机功率330千瓦，最大速度高达每小时100千米，最大行程800千米。
最重要的是，这种轮式步兵战车的战场信息获取能力和操控性均较先前研制的同类装备有明显提升。车长可借助一台遥控摄像机对周围情况进行观测。而且，车内还为驾驶员配备了一台彩色显示器，可显示所有必须的数据信息。
另外，在陈飞的强烈要求下，厂家还为这种步战车装备了一体化的信息指挥系统，以便车内乘员交换数据或将数据传递给车外的其他用户。
红三连三个排的步战车如狂风暴雨一般朝前冲锋之际，史今开着他修理车不疾不徐而来。
他的位置在上方，正好居高临下，把红三连的几辆步战车看得一清二楚。
看到红三连的步战车如此狂暴，他不由眼皮直跳，一阵阵肉疼，他是修车的，看到陈飞他们如此虐待那一辆辆步战车，心中自然有些肉痛，可是他也知道，这么做其实是对的，车就是要拿来操的，否则太过爱护，就失去了他的价值了。
“班长，红三连开车这么暴力吗？”他的徒弟也被眼前的这一幕吓了一跳。
“这就是红三连的暴力美学，你正好见识一下，开开眼界！”史今咧嘴笑了笑。

第306章 伍六一的指挥，人车网的协同

306伍六一的指挥，人车网的协同
步战车里，伍六一龇牙咧嘴。
刚才步战车疾驰而出，一下飞下了一个斜坡，车辆落地后砸得众人都跳了起来，伍六一所在的位置震动最大，他的脑袋正巧不巧，一下磕在了车体上，砸得很重，虽然戴了凯夫拉头盔，但脑袋瓜依然嗡嗡嗡的。
“排长，你没事吧？”八班的班长关切地问。
其实伍六一还有点儿晕头转向，但他肯定不能表现出来，所以咧嘴笑了笑：“没事，我这脑袋是铁做的，就算不戴头盔也没事！”
为了缓解疼痛，转移注意，他立即去看显示器。
显示器上，车载侦察系统看到的画面一一呈现了出来。
看了一会儿，他按下单兵电台的发射键：“七班，八班，九班，突击队形展开，两分钟后执行二号方案！完毕！”
说完，伍六一扭头看向了旁边一个战士：“放无人机。”
“是！”
此时车辆已经进入了一段相对平躺的路面，不至于再像刚才一样飞天遁地的了，平稳了许多，正好可以放无人机了。
听了他的话，一个战士砰的一下把舱盖打开，另外那个战士拿起一架四旋翼无人机探了出去。
实话实说，这个无人机并不算特别小巧。
西方量产的最小的无人机是“黑黄蜂纳米”——长度带旋翼为16厘米、重量为18克。
它通过手指发射，携带一个摄像机，可以以每小时21公里的速度飞行25分钟，或者悬停。
这种无人机拍摄的照片从1.5公里外传输到士兵的平板电脑上。
这种无人机用于步兵班和排级别的突击、侦察和其他需要“环顾四周”的活动。
此时三排放的是四旋翼无人机，比那种黑黄蜂无人机大多了，不过这种无人机也不是民用市场上的那种，依然由军方的厂家制造，各方面的性能要好很多，而且更耐操。
嗡——
无人机腾空而起，很快就飞到了距离地面很远很远的位置，地面上的人肉眼已经看不到，而且也听不到任何的声音。
但他传回信息终端的图像非常清晰。
这种无人机，一架足以把一个排的作战范围纳入其侦查范围，非常厉害。
伍六一站起，一只手抓着扶手，另外一只手按在显示屏一旁的边框上，看了片刻，他用无线电下令道：“七班，你们从三点钟位置突上去，九班，你们从十一点位置进入，完毕！”
三辆步战车按照伍六一的要求快速突进，朝着目标地域行驶而去。
但伍六一所坐的步战车才刚刚爬上了一个山坡，车载步话机就响了起来，伍六一急忙一把抓起。
“一排，二排，三排，上级情报指示，四号地区和九号地区均发现数量不详的敌军装甲车辆，具体情报已发送至你们终端，我命令，立即根据战场情况做出相应处理，计划不变，目标不变，完毕！”
“三排收到！”伍六一回答完毕，旋即啪的一声把布话器挂上，随后一扭身，点开了大屏幕。
此时，红三连从营地出来，开赴训练区域，但在这个过程中，陈飞会时不时下达突发情报，模拟真实的战场突发情况，一句话，训练实战化，真实的战斗会怎么样，训练就怎么样。
看了一会儿，伍六一立即按下无线电发射键喊道：“七班八班九班，立即调转方向，放弃之前的方案，七班走三号线，八班走四号线，九班走五号线，完毕！”
下达完了指令，伍六一立即坐回座位上，闭上眼睛，对刚才的指令进行了复盘。
陈飞说各班行进的时候一定要注意协同，一个班与一个班之间距离不可太远，否则无法相互支援，但也不可太近，否则作战效率太低，刚才的指挥，他仔细想了想，觉得还是满意的，三个班之间相互协同，应该完全符合陈飞的要求。
呼——
他吐了口气。
紧绷的神经终于是松弛了些。
陈飞之前要求，一切的训练都要按实战来进行，所以此时虽然只是一个开赴目的地的行动，他也是绷紧了神经，生怕一个不小心酿成了大错。
但此时，经过复盘，他终于是可以松口气了。
“这次表现我应该不比成才和甘小宁差吧？”
他的唇角情不自禁往后一拉，一个有点儿小得意的弧度浮现出来。
虽然他和甘小宁和伍六一都是很好的兄弟，可是暗暗的，他却还是给自己下了一个目标，一定要比另外两个家伙强，至少不能弱了，至少也要旗鼓相当。
所以此时，当他复盘了自己的决定后，有点儿小得意了。
“妈的！”
他的笑容都还没有完全绽放，心中忽然一个激灵，忽然想起一个事情来，不由一个哆嗦，冷汗都冒出来了。
陈飞要求他们要随时注意协同，否则重罚。
陈飞的原话是，新型步兵新在哪儿，就是新在协同上，不仅是人车协同，人机协同，人车协同老七连就搞了，还搞得不错，但老七连为什么不叫新型步兵，因为老七连只有人车协同人机协同，没有人网协同，没有人车和信息的协同！
“妈的!”伍六一懊恼地一拍大腿。
刚才他的确关注了情报的相互协同了，但他只关注了三排三个班之间的情报，而没有关注其他两个排的情报。
刚才陈飞把上级的情报下发下来，所以，此时，他应该把上级的情报，三个排无人机侦察到的情报，以及其他两个排侦察到的其他情报，一起联合起来研判，可是刚才，他没有关注其他两个排的情报。
此时，步战车的所有侦察情报，所有信息，都连到了一起，比如他们的这一辆步战车上，不但可以看到步战车的侦察系统看到的情报，还能看到无人机的情报，其他两个排的情报以及上级的情报也都有显示，但怎么把这些情报整合起来，做出研判，这就只能是指挥员人工完成了，电脑暂时还没有这种本事，现在没有，将来——估计很长的一段时间内都不太可能会有。
所以作为三排指挥员的伍六一，必须把所有情报整合起来研判。
可是刚才，他漏掉了最为关键的一些情报，他没有做到人车网的协同！
伍六一虽然大急，不过他却还是沉住气，食指连点，相继把屏幕四周缩小的图像点开，一一查看，迅速在大脑里综合起来。
沉吟了一会儿，他连忙按下无线电，重新下达了作战指令，还好他反应很快，不然肯定要被陈飞批评了，陈飞跟他关系很好，可如果他犯了错，那陈飞也是毫不留情的，一定会严厉批评。
伍六一下达完了指令后，一屁股坐了下来，然后一眨不眨盯着布话器，心都悬在嗓子眼了，只要步话机一响，那肯定就是陈飞来骂他了。
滴答！
滴答！
滴答！
时间一秒一秒地流逝。
伍六一的神经绷紧到了极点。
还好，二十秒过去了，什么声音都没有。
呼——
伍六一这才长长松了口气。
实话实说，他还是有点儿怕陈飞的，尤其是到了战场上的陈飞，就像一头老虎，一不小心就会把他吃了，很可怕！
此时的陈飞，已经不是他一开始认识的陈飞了。
几年前，新兵连的训练场上，那个时候的陈飞，单纯，可爱，像一个邻家大男孩，可是现在的陈飞，已经是连长了，虽然也是他的朋友，虽然也是他的好兄弟，可已经再也不是当年的那个陈飞了！
所以......
当步战车到达目的地，车门打开，下了车，他就见陈飞在那一头笑吟吟地看着他了。
他心中一虚，但最后还是咬了咬牙，大步过去，啪的一声立正，敬礼：“连长，我来向你检讨来了！”
做错要承认，挨打要立正！
算了，还是主动承认错误吧！
陈飞肯定已经看出他的纰漏了。
他没想到的是，成才，甘小宁，也相继走了过来，和他一样，立正，敬礼，报告：“连长，我来向你检讨来了！”
陈飞看了看伍六一，又看了看成才，最后看了看甘小宁，点了点头：“嗯，能及时发现自己的错误，还不算无可救药，我本来打算开一个批判大会呢，现在看来倒是不用浪费时间，好吧，那我就最后再强调一遍，新型步兵，人，车，网，三者都要协同，信息网的协同，最为重要，情报信息，不仅是自己的情报信息，还有上级的，还有友邻单位的，都要考虑。”
“是！”
“好了，按计划进行吧！”
“是！”
三个排长按顺序离开。
陈飞的眼神，却渐渐凝重了起来。
红三连的确比以前进步了很多，但与他的预想还有很大的差距，还得狠狠地操练！
【叮——你用巧妙的方法让三个排长死死记住了新型步兵协同的真谛，你让他们吸取到了教训，同时，你也看到了三连的不足，你下定决心继续训练，戒骄戒躁，踏实前行，红三连在你的努力下，继续大踏步前进着，你的连级指挥 2，连级战场直觉 2，红三连战斗力 2，红三连精神 2】
悦耳的声音响了起来，令人振奋。

第307章 训练，总结

5团结就是力量
二排的战士们排着整齐的队伍，在史今和几个班长的带领下，浩浩荡荡地朝着食堂开赴过去。
这个过程总体而言是好的，但出那么一点儿小状况却也是避免不了的，比如许三多就几次踩到了他前面的战士的脚后跟上，差点引发踩踏事件。
此时，所有人的肚子都是饥肠辘辘的，可是大家都只能忍着，按照史今的要求，不疾不徐地走向了食堂。
其他排的战士其实早已经等候在里面了，但史今还是不疾不徐，他的想法是，越是这个时候，越能锻炼大家，越能让大家沉住气，当兵的除了要敢打敢拼，还有一点也非常重要，要沉得住气，要有耐心，尤其是侦察兵。
而且，只要他们不到，其他排的人也只能在食堂里耐心地等待着，因为还没唱歌呢。
饭前一支歌，这是部队的老传统了，在新兵连尤其讲究，高城的要求是，哪一个唱的好，哪一个先吃饭。
不过二排一直没拿过唱歌第一名，因为许三多这样的兵不仅仅只有一个。
当史今带着大家走进了食堂，早就等候多时的高城不由哈哈一笑：“二排长，你们又是最后一名，你们不会是想把最后一名承包了吧！”
“连长，吃饭我们不急，其他方面表现好就行了！”史今一如既往的笑容温暖。
高城笑笑，朝今天的值班员道：“既然人都到齐了，那就开始吧，还是老样子，谁唱得最好，谁先吃饭！”
听到要开始唱歌了，陈飞没有任何犹豫，立即大喊一声：“报告——”
他的声音其实并不算大，并没有震得大家的耳朵嗡嗡作响，但他声音的穿透力却很强，食堂里的每一个角落，每一个人都能听到他的声音。
高城听了这个声音，眼睛一亮，扭过头看着史今：“哟，有点炸子儿音的味道了啊。”
史今和伍六一都有些侧目，看向陈飞的眼神都不一样了。
高城问陈飞：“陈飞同志，你有什么要说的！”
“报告连长，我有两个请求，今天的歌，我们二排能不能先唱，除此之外我还有一个请求，今天我们二排唱歌时，我想来指挥！”
“你还会指挥？”高城听了，眼睛又是一亮。
虽然部队看中的是专业技能，但其他方面有特长的兵，肯定是要更受欢迎一些的。
“报告连长，我以前是班里的文艺委员，打个拍子什么的，小菜一碟！”陈飞朗声说话，自信满满。
他越是这样，高城就越对他刮目相看。
从这一方面来说，陈飞和高城也算是臭味相投了。
“好，那就让你试试！”
“谢谢连长！”陈飞落落大方地从队伍里走了出来，来到了二排的一众新兵们的正前方。
“同志们，今天咱们来唱一个团结就是力量。”陈飞当着全连的面说道，脸不红，心不跳，气息沉稳，声音洪亮。
一般而言，饭前的这一支歌，大家都会心照不宣地选择一首比较短的来唱。
当然，这个经验，老兵才会懂，此时站在饭堂里的这些家伙，才进入新兵连没几天，是不会知道这些小窍门的，所以之前的几次比拼中，二排总是失败，好几次失败的原因，就是歌没选好！
陈飞暗暗总结了一下，“饭前一支歌”中最合适的大概就是三首了，分别是《学习**好榜样》、《团结就是力量》和《战友之歌》。
这三首歌有个共同的特点就是歌词少节奏快。
比如《学习**好榜样》的第一段歌词：学习**好榜样，忠于革-命忠于*，爱憎分明不忘本，立场坚定斗志强，立场坚定斗志强！
为了节省时间，大家一般只唱第一段，这样算来，除去重复的最后一句，也就二十八个字，相当于一首七言绝句的字数！
饭前一支歌的秘诀就是，响！
字数少，才能唱得响。
如果声音不够大，就会还有第二遍第三遍，一鼓作气再而衰三而竭，所以不如毕其功于一役！
但二排像许三多那样腼腆害羞的兵有点儿多，所以总体而言声音都不算大，这就导致每一次吃饭，陈飞他们都要排到最后。
这件事，陈飞可不能忍，什么都不可以不争第一，吃饭怎么能不争呢？
人是铁，饭是钢。
所以，他决定站出来，一可以表现自己，二可以提前吃饭，何乐而不为？
“同志们，饭前一支歌的秘诀就是声音要大，所以一会儿，大家不要害羞，不要怕唱走调，不要不好意思，把你最大的嗓门给我唱出来，好不好？咱们二排到现在都还没有一次是第一个吃饭的呢，咱们天天都吃他们的剩菜剩饭，同志们，咱们今天就努努力，让其他排的同志也吃吃咱们的剩菜剩饭，好不好？”
“好——”大家齐声回答。
“咱们今天唱一个团结就是力量，我先做个示范啊，大家注意——唱的时候一定要全力以赴，你要这样理解，咱们其实不是唱歌，咱们是在练狮吼功！”
一听狮吼功三个字，连里的很多人都忍不住哈哈大笑了起来，二排的兄弟们也越发放松了！
“团结就是力量，团结就是力量，这力量是铁——”
陈飞张大嘴巴用力嘶吼，当他唱到“铁”字时，直接破了音。
哈哈哈哈哈——
二排的人全都笑得前俯后仰，就连许三多也呵呵地笑。
其他的兵也都哄堂大笑。
要是换一个人，此时此刻，早就羞得无地自容了，恨不得挖一个地缝钻了进去，但陈飞脸皮厚极，这么点儿小事，浑不在意，更何况他就是故意的呢，二排的兄弟胆子小，生怕自己唱错了，生怕人家笑，所以不敢大声地唱，他自己亲自示范，告诉大家，唱走了调也没什么，只要声音大就可以了。
果然，他这般一唱，二排的兄弟们发现连长和排长都没说什么后，心里都松了一口气，都有点儿跃跃欲试了。
陈飞见大家心潮澎湃的，都有点儿激动了，于是也就不再拖拉，当即把笑容一收，大声道：“二排的兄弟们，咱们一起努力，让其他排的兄弟吃咱们的剩菜剩饭，好不好？”
“好——”
大家轰然回答。
陈飞上一世就爱搞点乐队什么的，对于拉歌，早有心得，他本身就有二十六个点的属性了，刚才又得了四个，一下就有三十个点的拉歌属性了，这已经是中等水准了，是以此时干起这件事来，轻车熟路，游刃有余，而且一下就把大家的精气神鼓动了起来，二排的人顿时都像是打了鸡血一样。
“团结就是力量！预备——唱——”
陈飞在前面用力地唱着，一边唱一边打着夸张的拍子，他不害羞，声音震得食堂嗡嗡嗡地响，所以二排的战士们全都拼了，也都不害臊了，一起扯开了嗓子大喊，哪怕是许三多，也有点儿热血沸腾的了，也不管走调不走调的了，扯开了嗓子跟着大家一起大吼。
食堂前面，听着令人耳朵都嗡嗡作响的声音，高城扭过头看着史今和伍六一，几个人微微后撤了几步，来到了一个转角的位置。
“这个兵可以啊——可以好好培养！”高城对陈飞的表现还算满意。
钢七连里，训练尖子不少，但实话实说，像陈飞这种拉得下脸的文艺人才，还真的紧缺。
他对陈飞第一次上了心。
伍六一有点儿小得意：“陈飞倒是真的不错，他刚才还说他要竞选副班长呢？”
“他要竞选副班长？”高城一愣，随后点了点头：“志气倒是不错，就是他那——虽然没有顺拐了，可是要想当副班长，可不能仅仅是不顺拐了，至少走起来要自然流畅嘛！”
听了高城的话，史今和伍六一对望一眼，两个人都有点儿无奈。
的确，要想当副班长，这队列......怎么也得具备优秀的水平，可是陈飞......他现在连合格都还达不到呢，他齐步走和正步走时虽然不顺拐了，可是那动作——怎么看怎么别扭！
几个人正琢磨着呢，那一边，二排的歌声已经结束。
大多数人都闭上了嘴，最后一个音节也已落幕，不过，就在这个时候，一个难听而发颤的声音不识时务地又拖了两秒钟。
“光芒——”
许三多正卖力地唱着时，忽地发现旁边的人都已经合上了嘴，吓得一个哆嗦，把那个“芒”的音硬生生咽回了肚子里。
哈哈哈哈——
食堂里的不少新兵都哄堂大笑了起来。
陈飞听了，脸一沉，不高兴了。
许三多的唱功的确不怎么样，经常跑掉，而且节奏还跟大家不一样，但是他可以嘲笑，其他班的人就不可以！
他可是要竞选副班长的人啊，要是连自己班里的兄弟都护不住，那还竞选个屁啊！
还有谁会服他挺他支持他？
所以他的眼睛倏地一下瞪向了那几个新兵，用手一指，大骂道：“你们笑什么笑？这有什么好笑的？”
“我们在尽自己的努力为你们表演节目，你们却在一旁讥讽嘲笑，你们什么意思？你们就是这么讲团结的？”
“还有，你们是不是觉得你们唱得比我们好很多，所以你们才嘲笑我们？那是不是就是说只要我们哪一个地方比你们好了我们就可以尽情地嘲笑你们侮辱你们了？”
“......”
全场寂静，鸦雀无声。
那几个新兵都被陈飞的一通斥责吓得话都不敢说了。
旁边，新兵连的带兵班长们，你看看我，我看看你，然后一起齐刷刷地看向了高城。
二排的新兵蛋子们也一起看着陈飞，但他们看向陈飞的眼神却与他人完全不一样，大家看向陈飞的眼神里竟然多了一丝炙热，多了一些崇拜。
“陈飞，你牛-逼，敢当着这么多人训别人，就冲这一点，那个副班长我就选你了！”

第308章 三三制战术，红三连的争吵

308三三制战术，红三连的争吵
陈飞一一做了总结和点评，认真而严肃。
战士们安静听着，几个排长几个班长以及一些战士，拿了小本子，一一记录。
关于用笔记本记录这个事，陈飞没有要求，有的人记了，他没专门表扬，有的战士只是竖着耳朵，他也没有因此而批评。
他之前和全连官兵通过气了，只要大家把他说的东西记住即可，至于你是竖着耳朵听然后记在心里，还是先记在小本子上回去熟背，都可以，他不做统一要求。
所以此时，众人千姿百态，什么样的都有。
讲完了，陈飞环视一圈：“还有没有要补充的？”
“报告——”白铁军喊。
“白铁军，你说！”
白铁军站了起来，小眼睛滴溜溜一转，不慌不忙，说道：“报告，今天的训练，我有一个总结，其实我们应该重新发扬三三制战术。”
嗯？
陈飞眉梢一挑，目光凝重了起来。
“继续。”他鼓励白铁军。
白铁军二次入伍后，跟以前在钢七连当兵时完全不一样了，就像是换了一个人似的，训练积极主动了，各方面的成绩也都很好，虽然不是最好的那一个，但也算前列了，而且其他方面也都努力上进，比如主动学习各种军事理论，比如主动追求进步，等等等等。
白铁军一直小心观察着陈飞的表情，此刻见了陈飞的反应，心中越发欢喜，连忙清了清嗓子，说道：“连长，今天的训练我们表现很好，推进很快，作战效率很高，我总结了一下今天的成功，我觉得，这是因为我们在不知不觉之中使用了三三制战术的原因。”
白铁军侃侃而谈。
三三制战术是我军连排级野战步兵战术，是根据我军轻步兵的作战特点，在战争年代中总结和提炼出来。此后逐渐成为我军轻步兵作战、以及训练大纲中的一种步兵班组突击战术。
当然，随着军事装备和各方各面的发展，这种作战技术逐渐被淘汰了。
不过在2022年的某一次央视演习画面中，似乎又出现了三三制的战术。
这一年，各部队开训画面一出，就有网友对一个形似三三制的进攻画面进行过猜测，最深入的还截取视频内容对战术动作和部署进行了疑似三三制标注。
此时白铁军的总结，就与那些网友的推测很是接近，所以他自然而谈地认为，刚才红三连的班组突击战术就是三三制战术。
听了白铁军的发言，陈飞心中一动，忽然冒出了一个主意，他急忙扭头朝文书张杨喊：“小张，去把白板拿过来！”
“是。”张杨急匆匆跑到了训练场的那一边，从吉普车上拿出一块一平方米左右的白板。
不一会儿，陈飞就在白板上唰唰唰写出今天要大讨论的问题：“三三制。”
白铁军之前的发言，大家听了，很多人都点了点头，觉得还真是这个道理，可是此刻陈飞在题目这么一写，很多人又都狐疑了，刚才搞的真的是三三制战术？
“大家觉得我们今天训练的战术，真的是三三制吗？或者是，这是三三制战术在新时代的进化？”
“报告——”甘小宁首先站起：“我觉得我们搞的就是三三制战术，换句话说，三三制战术并没有被淘汰，恰恰相反，在新型步兵的训练和实战中，这种战术重新焕发了生命力！所以，研究三三制战术，应该是我们红三连接下来要重点关注的课题！”
甘小宁支持白铁军。
白铁军是他的手下，他自然要支持他的手下，而且两个人关系一直很好，想法比较接近。
“报告——”伍六一站了起来：“连长，我觉得一班长说的是错的，我们之前的战术并非三三制战术。”
唰——
大家的目光齐齐看向了伍六一。
这家伙这是要跟一排长唱反调啊！
伍六一却不急不躁，沉稳讲述：“连长，三三制，最小作战单位是班，并非狭义上理解的三人作战单元。
战场上如果只有三名战士，是绝对不会使用三三制进行战术行动的。当然，三人可以结为战斗小组进行部署，但那和三三制已经没有一丝一毫的关系了。”
听了伍六一如此讲述，大家都点了点头，暗暗认同。
通过这一段时间的培训和学习，红三连的理论修养，比其他连队高出了很多，每一个士兵起来，都能对一些理论头头是道地讲述。
伍六一环视一圈，在众人的目光中继续说道：“三三制拆的是班，但拆分后最小战术行动单位还是班，拆只算得上是班内分工，而不是打乱编制。班长，副班长，组长各率一个战斗小组，组内三人分职进攻，掩护，支援，三组之间进行交替掩护，穿插行进，这是正经的步兵三三制战术。”
“所以刚才一班长的理解是错的。我们刚才的演练，有轮式步战车参与，但没有坦克力量，这就从根本上决定了我们冲击的预定目标不会是一个大范围散布阵型的对手，再参考我连提出的不打无准备的仗和没有把握的仗，以及我们常年根深蒂固的火力不足恐惧症......”
伍六一侃侃而谈，越说越流畅了，仿佛他已经不是一个排长，而是一个军事专家。
陈飞赞誉地朝他点了点头，伍六一大受鼓舞，越发滔滔不绝了。
“我们之前演练的战斗队形并不能发挥三三制战术的一大优势——即最着名的战场比例尺，一个总数为27人的战斗群完全展开可以覆盖800米宽的战线。
从我们刚才的演练来看，有两车的行进距离甚至只有十几米，由此纵观整个行进战斗群，有至少五辆轮式步战车，那么35名步兵呈现出来的战斗队形远远小于27人覆盖800米宽战线的三三制队形优势标准。”
伍六一越说越兴奋，目光越来越亮。
“其次，三三制要求的战斗队形搭配是整个战场纵深内，在未出现战斗或非战斗减员的情况下，严格要求各小组完整作战队形部署。换句话说，三三制在非减员的情况下，不允许有落单的情况出现，参与三三制战术的每一名战士，都有被分配的任务，不存在所谓的自行判断射击自行随机战斗。”
伍六一滔滔不绝地讲了快要五分钟，这才喊了一声报告我的讲述完毕。
伍六一坐下，坐在草地上。
“报告，我同意伍排长的观点，我们刚才搞的，不是三三制，这一点，我觉得我们一定明确！”
“报告，连长，我觉得尽管我们刚才搞的不是三三制，但三三制战术其实还有价值，我们其实完全可以尝试一下！”
“报告——”又一个战士站了起来。
“报告！”
“报告！”
三连的战士们就像打了鸡血一样，全都兴奋了起来，一个接着一个发言，争得面红耳赤，到了最后，甚至激动得差点干了起来。
【叮——三连的全体官兵充分讨论，认真思考，所有人都开动了脑筋，每一个战士都深入思索，大家对于新型步兵的战术战法又有了全新认知，红色三连的战斗力更上一层楼了，你的连级指挥艺术 2，你的连级战场直觉 2，红三连战斗力 3，红三连精神 3】
好听的声音又响了起来。
()
.23xstxt.23xstxt.

第309章 陈飞的总结，开导白铁军

6和高城一起吃饭
“陈飞！”伍六一狠狠地瞪了陈飞一眼，出声训斥。
他最先反应过来，所以抢先开口。
之所以如此，是因为知道他要是不先开口的话，那就要轮到高城开口了。
高城可是连长，哪怕是完全一模一样的话，但从他嘴里说出来后，感觉可就不一样了。
而他只是一个班长，他抢先开口的话，就可以把这个事情的影响控制在一个最小的范围里。
“陈飞，快给他们道歉！”伍六一把陈飞训了一通，最后恶狠狠地说了一句，不过他没忘用眼神暗暗示意：你小子识相点，赶紧按我说的做，否则你有大-麻-烦了。
要是陈飞真的是一个十六七岁的愣头青，比如像许三多那样，那么他哪儿可能轻易答应道歉，肯定要倔强地说“我又没做错什么凭什么叫我道歉”之类。
不过现在的陈飞已经不是原主了，一颗灵魂早就被社会毒打了不知多少次，早就练就了一身炉火纯青的混社会经验，所以听了伍六一的话，答应了一声是，然后变脸就像翻书一样，当即一脸真诚，十分认真地看向了刚才那几个被他训斥的大头新兵：“对不起，我错了，我们是一个连的兄弟，我不该像刚才那样乱骂你们，请接受我最为真诚的道歉。”
高城显然不想在这件事上浪费太多口舌，随口说了两句就把这个事揭过去了，随后把手一挥，大声说道：“好了，时间不早了，其他排的赶紧开始吧，一会儿饭菜都凉了！”
其他几个排长赶紧忙活了起来。
刚才的事，谁都没提，就像从来没有发生过一样。
陈飞也完全不在意，就像什么都没做过一样。
刚才的事，多多少少肯定是有些影响的，有好的有坏的，好的方面，他收获了名声，他让所有人都记住了他，但也有坏的方面......
高城很可能认为他这个人太油了，太狡猾，不淳朴！
但那又有什么呢，在部队混，本来就要这样干才吃得开，一味的好，只会成为他人眼里的老实人，活不会少干一点点，好处却从来不会让自己沾边，这样的事，陈飞上一世经历了太多了，他不想再有第二次。
凭借两世为人的经验，陈飞相信自己在部队也能混得开，哪怕高城对他有些意见，他也能最终把对方拿捏得死死的。
这点基本的自信他还是有的。
更何况，他还有系统呢，那才是大杀器。
其他排的人也开始唱歌了。
但其他排的人歌声就没二排那么大了，始终差了一点，也不知是因为刚才被陈飞骂了还是因为什么，所以二排的人今天终于是第一个吃到了饭。
陈飞端了餐盘，把能舀的肉菜全都舀了一遍，好吃的多舀了一点，不好吃的但是有营养的也舀了一些，所以到了最后一看，他的餐盘堆得就像一座小山。
原主之所以瘦弱，挑食是一个主要的原因。
他要想快快变强，除了锻炼，还得补充大量的营养，一句话，他得吃好睡好！
班里和排里的兄弟见了，都有些傻眼。
“陈飞，这么多饭菜，你吃得完吗？”有人哭笑不得地看着。
“你小心点，要是剩的太多，连长可是会骂人的。”有人凑了过来，左右看了看，发现没有领导关注，连忙低声提醒。
“谢谢大家，不过我吃得完的，我这个身体太单薄了，要多补充一点营养。”陈飞嘿嘿地笑了笑。
他端着小山一般的餐盘招摇过市，来到了靠窗的位置。
当他从史今旁边经过时，史今瞪大了眼睛，很是惊讶：“陈飞，你能吃这么多吗？小心撑坏了肚子？”
“谢谢排长关心，不过我能吃得完的！”陈飞咧嘴一笑，露出一口洁白的牙齿。
自他有了系统，身体不时被系统改造，他的身体就时常处于一种饥饿的状态之中，肚子时不时就咕噜噜的乱叫，他的饭量也在不知不觉之中直线飞升着，所以，此刻的这些饭菜，量虽然多了一些，但他还真的吃得完。
坐下来后，他不再说话，而是一丝不苟地吃起了饭。
【叮——你知道自己的身体有些羸弱，所以你按照科学的营养搭配饭菜，你想方设法多吃一点，强壮自己的身体，你的体能 2】
听到系统的声音，陈飞脸上一喜，终于是有11个点的体能属性了。
这个数量级的身体依然谈不上强，但至少达到合格线了，也就是一百分的满分的话，他有六十分了。
六十分的体能虽然不算多，但至少能保证他维持正常的训练，不然，他的训练强度只要稍高一点，身体就会扛不住，要是在中午最热的时候训练，他甚至会中暑晕倒，但现在，他不会了。
这是好事。
回过神后，陈飞再次大快朵颐了起来，哪怕是一颗颗小苦菜，他都吃出了一种法国鹅肝的感觉出来。
他正吃得满嘴流油，端着一个餐盘走过来的高城看见了他，扑哧一声，不由笑出了声：“陈飞，这么多饭菜，你能吃得完？”
“连长，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，你从我的饭量上就应该看得出来了，这几天我可是真的认真训练的，因为认真训练，所以体力消耗很大，所以才需要吃这么多。”陈飞听了高城的话，顿时又满嘴跑火车了。
高城听了，哈哈一笑：“照你这么说，我倒是应该好好表扬表扬你了！”
“连长，这里坐吧！”陈飞拉了拉旁边的椅子。
高城四处看了看，发现其他地方都有人了，便真的挨着陈飞坐了下来。
新兵连的新兵们，大多对高城心怀敬畏和恐惧，只要他一出现，哪怕正在哈哈大笑的新兵也会立即噤若寒蝉，所以此刻，当高城在陈飞身边一坐，四周的人顿时都大气也不敢出，全都坐得笔直，一本正经地吃起了饭。
不过陈飞却没事儿一般，在他的心里，别说是一个小连长了，就是大-首-长来了，他也能和对方谈笑风生，所以他一边吃一边和高城聊了起来。
“连长，咱们今年这一批新兵很不错吧，我听说一半以上都是高中毕业呢，像我这种才初中文化的人，好像只有一半不到？”
高城本来正在低头消灭一块五花肉，听了陈飞的话，有些惊讶，抬起头看着他：“你小子还关心这些事？”
“当然关心了。连长，我是早就打算好了的，我一定要在部队好好发展，为了这个目标，我愿意付出一切努力，昨天我打听了一番，才突然发现大家大多都是高中毕业，连长，我想好了，等新兵下连，我就要开始自学高中课程了，等学完了高中课程，我就去考军校。”
高城就像不认识陈飞了一样，越发诧异地打量着他。
“连长，你是不是也觉得我根本就不像是十六岁的人？”
高城点了点头。
“连长，穷人的孩子早当家，所以我虽然才有十六岁的身体，但是这里！”他抬起手拍了拍自己的胸膛：“却长了一颗二十六岁的心脏！”
“我看很多二十六七岁的人想法都没你这么成熟！”高城笑着说道。
“这么说，我这颗心只怕已经三十六岁了！”
“哈哈哈哈——”高城大笑，忍俊不禁，差点把饭都笑进气管里了。

第310章 陈飞的帮忙，士兵的感激

7吓唬许三多
这一顿饭吃得还算成功。
至少，陈飞把自己的名字牢牢地印在了连长高城的心里了，至少，他让高城知道了他是一个有理想的新兵。
以后要想在钢七连混得好，打动高城很重要。
只要被高城看上了，那就是专业技能差一点，那也没什么大不了的，高城的能耐可是很大的。
当然，此时，高城对他陈飞的印象可能喜忧参半，有好有坏，甚至坏的还要多一点，所以陈飞还得努力，把好的加强，把不好的削弱，尤其是专业上，他更要勇猛突破，只要专业够强，能力够优秀，那就是做人上有点瑕疵，高城也不会当一回事。
吃完中午饭，各班带回，开始午休。
下午两点，训练再次开始，还是练队列。
陈飞的队列比之前改善了很多，但依然处于五班中后的水平，只是比许三多好一些，要想具备副班长的水平，他还有很长的路要走。
“正步走，分解动作！”伍六一铿锵有力地喊起了口令：“一！”
听到伍六一的口令，陈飞的左脚向正前方踢出约75公分，同时右臂前摆，左臂后摆，两腿挺直，脚尖下压，脚掌与地面平行，距离地面约25公分。
“陈飞，放松，你还是太紧张了，肩膀放松！”伍六一绕着五班走了一圈，最后来到陈飞身旁，帮陈飞纠正动作。
陈飞努力地练着，他也想放松的，他觉得他也放松的，可是这副身体的协调性——实在太差了些，总是做不好。
此时此刻，陈飞切身地体会了一回快-枪-手的无奈与心酸：心里面真的是很想很想做得更好一点的，很想更好，可是......可是身体不听使唤啊，有心无力！
好在陈飞毕竟两世为人了，心智很成熟，能沉得住气。
他不骄不躁，没有对自己大发雷霆，平静地训练着，哪怕做得不好，也不生气，只是努力地改正着，一次不行，那就再来一次，两次还不行，那就三次。
伍六一纠正了他的姿势，随后又走到最后一名的位置，帮许三多纠正他的姿势。
正步走这个分解动作真的有些折磨人，没一会儿，五班的兵们就有些东倒西歪的了。
许三多最惨，扭了几下，啪的一下摔在地上。
更要命的是他张望一下，发现没有人注意自己，连忙慌慌张张地爬起来站好。
那副贼头贼脑的样子，绝无半点军人的风范。
站在远处暗暗窥探的高城，看到了许三多后连连摇头，都不知道该说什么好了。
许三多此时的表现比电视剧里稍稍好了一点点，但并没本质的区别。
自从听了陈飞关于许三多身世的讲述，伍六一对许三多包容了很多，不再那么苛刻了，但实话实说，许三多并没有给他太大的惊喜，还是一样时不时就会令他气得想吐血。
“许三多，站稳了！”
伍六一忍着心里的情绪，尽量用平和的声音提醒。
许三多听了，连忙嘻嘻一笑：“对不起啊班长！”
要是以前，伍六一肯定要厉声训斥，但这一次，伍六一什么都没有做，只是假装平静地道：“站不住的话休息一会儿再站，不要勉强，训练要注意质量，而不是数量！”
“好的班长，我记住了！”许三多再次嬉皮笑脸地说。
对许三多这个样子，伍六一有些无奈，但他也没多说什么，只是暗暗叹了一声，暗暗摇头。
不过关于许三多的事，陈飞没怎么关注，他只是专心地练着自己的动作。
正步走的分解动作，此时对于他来说真的还是有些困难了，多的不说，把脚抬起来后不一会儿，他的身体就开始东摇西晃的了，再也稳不住，他身体的协调性还是很差。
他还想把自己练成仪仗兵呢，看来，那几乎是新兵连不可能完成的事情了。
但他一直用心地练着。
【叮——你流了很多汗水，付出了很多心血，然而进步还是有限，但你不急躁不愤怒，心平气和，安静如初，一如既往地继续训练着，你的体能 1，队列 1】
不一会儿后，一股清凉的感觉从脚底升腾了起来，陈飞只觉疲惫的身体一下舒适了不少，僵硬的动作稍稍协调了一些。
伍六一恰好从他旁边走了过来，看了他一眼，拍了拍他的肩膀：“嗯，不错，比刚才好多了，继续努力！”
这一天晚上开完班务会后，大家各自悠闲地在宿舍里坐着，有的聊天打屁，有的独自发呆，也有的摆弄着自己的小物件。
陈飞泡了一杯茶，端坐在一个小马扎上，默默地想着自己的事情，明天该干什么，下一阶段的目标是什么，以后怎么努力，等等等等，想了一会儿，他站了起来，发现许三多还坐在床边翻着那一本已经不知道被他翻了多少遍的字典。
“许三多，又翻字典呢？”陈飞有些好笑，不由和许三多聊了起来。
“飞哥！”许三多急忙站了起来，一笑傻笑。
对许三多的这本字典，陈飞还是有点儿好奇的，不由伸手拿了过来翻了翻。
这其实是一本现代汉语词典，已经很破旧了，封皮上用红笔写了一句话：“奖给初三一班优秀的学生许三多——马老师。”
“许三多，看不出来嘛，你初中的学习成绩这么好？”陈飞抬起头，故意夸奖了一句。
许三多听了，嘿嘿的笑，脸上第一次涌出一种骄傲的情愫出来。
陈飞随手一翻，字典就来到了关于骡子的定义的那一页里。
“骡子——家畜，马驴交-配而生，鬃短尾略扁，生命力强，一般无生育能力，可驮东西或拉车。”
翻了一会儿，陈飞把字典还给许三多。
“看来你对骡子研究挺多的。”陈飞笑了笑说。
许三多有点儿不好意思，低下头，声音如蚊子哼哼一般：“连长总说要把我们拉出去溜溜，看看我们是骡子是马，我觉得我自己不太像马，所以——”
“你的确不太像马！”陈飞直言不讳地说。
许三多一下抬起头，愣愣地看着陈飞。
“其实我也不象马，是吧，我刚开始的时候还不是跟你一样，同手同脚的，所以我也不像是马！”
许三多愕然地张着嘴，不解地看着陈飞。
“但是我想成为马！我不想一辈子当骡子！”
“飞哥，我......”许三多欲言又止。
“你是不是觉得我现在已经不是骡子了？”
许三多呆了呆，随后点了点头。
“跟你相比，我的确更像马一些，但是跟成才相比，我还是骡子！
刚开始的时候我比你还像骡子，但现在，我比你更像马，你知道是为什么吗？那是因为这几天我一直在努力！
你在查字典的时候，我在操场边自己一个人练，你在看着其他人吹牛-逼的时候，我还在操场边自己喊着口号自己练，你在自怜自艾，觉得自己很可怜只是一头骡子的时候，我还是在操场边训练，你看——”
陈飞抬起自己的脚，把鞋底露了出来。
“看见了吗，我们来新兵连的时间是一样的，但是我的鞋底已经磨平了，你看看你的——”
许三多闻言，果然抬起脚底看了看，他的八七式作训鞋的鞋底，防滑痕还清晰可见。
“许三多，我能有现在的成绩，没别的原因，只是因为我比任何人都付出的都多。”
“飞哥，我......”许三多张了张嘴，又不知道该怎么说了。
陈飞靠近他一些，撒谎道：“许三多，悄悄告诉你一个秘密，你要是在部队表现不好，部队就会把这个事情通报回你老家，然后你家里人都会被村子里的人瞧不起，你爹还会被叫到镇上，被通报批评，镇长还会罚你爹的款，说你丢了整个镇上的人的脸。
哦，对了，还有，如果你在部队表现不好，你家里要缴的农业税都会比一般人多！但要是你表现好了，尤其是还能被班长和连长表扬，那你家里缴的钱就会少上很多！”
“啥？”许三多惊骇无比，瞪大了眼睛看着陈飞。
“你现在知道我为什么这么努力了吧？我不仅仅是为了我自己！”陈飞拍了拍许三多的肩膀，悄悄又道：“你要是不信的话，你可以去问问伍六一班长，他跟你是老乡！”
说完后陈飞转身就走了，只剩下许三多一个人呆呆地站着，不知什么时候，啪的一声，那一本词典从他手上落了下来，掉在了地上。
陈飞这些话当然是假的，但是他觉得这些话应该能刺激一下许三多。
许三多其实也不是不可救药的，只要他肯努力，他的潜力还是很大的，电视剧里，他在史今的帮助下不就成了钢七连的尖子了吗？连伍六一都比不了！
他之所以如此不堪，只是他没有目标而已，他没有斗志！
陈飞知道，许三多其实还是很在乎他的父亲的，所以，他的这些话，也许有用......
当然，一会儿他得和伍六一串通一下，不然会露馅的。
“许三多啊许三多，我能帮你的，也就这些了，想要叫我帮你更多，那是不可能了，一个人如果连自强的心都没有，那外人再多的帮助，也是白搭！”

第311章 红三连的夜间行车训练

311红三连的夜间行车训练
陈飞离开了徐睿，径直朝他的小吉普车走了过去。
他其实没有配车。
就他这个级别，是没有专门的配车的，他的这个车，是营里的车队里借出来的。
不过营长和教导员对他都还不错，他要是想用车，肯定优先满足。
他朝他的车大步走去。
他的破吉普的旁边，史今正在和他的小徒弟忙碌着。
陈飞有些不好意思，连忙走过去道歉。
今天把史今叫来帮忙，主要是担心战车趴窝，不过很幸运，今天的这些战车全部都很争气，尽管陈飞使劲地造他们，但他们没有一个罢工的，全部正常工作，所以史今来了这里后，无所事事，闲了一天了，而且天黑了都没能放他回去，因此，陈飞很是不好意思。
“老班长，真是不好意思，还得再等一下，再过几分钟，天完全黑下来我们就出发了！”
史今还是老样子，听了陈飞的话，转过身来，笑容温暖，声音也很柔和：“没事，你不要急，慢慢来，夜间行车训练危险性很高，你一定要做好充分的准备。”
“班长，我一会儿还想模拟一下夜间修车什么的，到时候你帮忙看一下。”
“好！”史今点头，十分爽快，没有一丝一毫的推诿。
陈飞又和史今说了几句，这才转身离开，去准备别的事情了。
史今笑眯眯地目送着陈飞离开，直到视野里再也没有他的身影了，这才转过身来。
“班长，你对陈连长也太好了吧？”史今的小徒弟有点儿不满地咕哝了一句。
两个人早早出来，一直待在这里，累了一天了，但天黑了都还不能回去，还要帮忙搞什么夜间行车训练，饥肠辘辘，又累又饿，自然免不了有些怨言。
史今听了，却是纠正道：“小李，你错了，不是我对陈连长太好了，而是陈连长对我太好了，陈连长对我的好，我这一辈子都报答不完。”
“啊？”他的徒弟惊愕无比，一时难以相信这些话竟然是史今说出来的。
他入伍没几年，对于钢七连当年的恩恩怨怨并无什么了解。
史今笑笑，笑容温柔得就像一位大哥，他搂住对方：“小李，你觉得现在的我，怎么样，厉害吗？”
他的徒弟立即说道：“班长，你当然厉害了，现在谁不知道你是咱们702团的宝贝疙瘩？师长都好几次和团长要你呢，别说是咱们团咱们师了，就是在咱们集团军，只怕也找不出第二个你了，会修车的多了，可是会修车还能发论文、而且还能跟厂家的工程师一起搞研发的，放眼全国都没几个的？”
史今拍了拍他的小徒弟的肩膀：“我也觉得我现在还是有点底气了，可是，小李，你知道吗，我之所以能有这一切，全都只是因为陈连长！”
“啊？”
“我以前是老七连的兵，虽然我也还不错，当了几年班长，但你知道，士官干到了三期以后，想要再继续干，真的太难太难了......”
讲起了当年的往事，一个幸福的弧度一直噙在史今的唇角，他的声音悠悠的，陷入了回忆之中。
他的小徒弟静静听着，越听越是惊讶，越听越是震撼。
“班长，原来陈连长这么厉害？”
“是呀，所以，他才是帮了我无数的忙的人，他才是对我恩重如山，我这一辈子，无论怎么做都报答不完的。”
两个人说着话，那一边，红三连的战士们紧张而有序地忙碌着，粘贴荧光棒、架设固定架、安放夜视仪，夜间驾驶训练时，只能通过肉眼或者借助微光夜视仪观察路况，对于驾驶员来说是不小的考验。
不知什么时候，伍六一过来喊了：“老史，走了！”
“来咯——”史今大声回答。
此时，红三连的所有步战车都已经发动了起来，战士们都已经坐进了步战车。
陈飞也坐到了吉普车里，他拿着对讲机问：“各班报告情况。”
“一班准备完毕！”白铁军回答。
“二班准备完毕！”
“三班准备完毕！”
待得最后一个班也准备好了，陈飞立即下令：“全体都有，熄灯！”
啪，啪，啪。
步战车的大灯一个接着一个熄灭，训练场上本来亮如白昼的，此时，一下黑漆漆的了，只有步战车的指示灯还亮着，但光线很暗。
“全体注意！按1号方案执行。”电台中传来陈飞的指令。
随即，一班的步战车冲了出去，开始了夜间乘车训练。
战车在巨大的轰鸣声中出发了，耳机里传来战士们相互嘱咐的话：“拿好武器，抓紧把牢。”
突然，一班的步战车一个陡坡俯冲，车体猛地一沉。
不一会儿，一班的一名新兵嫌载员窗视野不开阔，想打开装甲车盖，他的手才摸到那儿呢，白铁军立即低喝一声，严厉制止声：“杨望明，你干什么，刚才连长怎么通报的？头上有敌机侦察，你现在开舱，你想让我们一个班的人跟着你一起送死啊。”
那个战士吓得连忙缩手。
白铁军恨恨地瞪了对方一眼，收回目光，用无线电汇报：“301呼叫，301呼叫，听到请回答！”
但耳机里滋滋滋的，不一会儿还发出刺耳的声音，陈飞的声音慢慢才传来：“全连遭遇电磁干扰，立即按预案处置，完毕！”
电磁干扰？
白铁军眉头一跳，急忙下令，让通信员赶紧启动抗电磁干扰设备和备用频率网，采取变频、跳频等手段，鼓捣了好一会儿，才又沟通联络上了。
其实红三连并非真的遭遇了电磁干扰，刚才的事，不过就是陈飞没有回答白铁军的呼叫，而是放了一些电磁杂音，模拟遭遇到了电磁干扰的样子。
红三连自己无法模拟复杂战情，所以，只能通过这种简单的口令来模拟。
其他连队是不会这种做的，很麻烦，但陈飞本着一切从实战出发的原则，把战场上可能遭遇到的情况都设置了出来，不时演练，很多特情他们无法模拟出来的，比如电磁干扰，比如空中打击，比如遭遇敌军炮火覆盖什么的，所以他只能口头下令，用口令制造特情，这当然没有沉浸感，也不是很逼真，但总比什么都不搞的要好。
这一个环节的训练结束，白铁军下令，驾驶员严格灯光管制，只能利用红外线夜视仪选择规避机动路线，隐真示假……
不知什么时候，白铁军松了口气，战车马上就要冲出所谓的战区了，但就在这时，陈飞的声音在频道里响了起来：“白铁军，你们301战车受损，请立即处置！”
“明白！”白铁军急忙回答，随后让驾驶员把车停了下来，随后用无线电呼救：“301战车受损，请求快速抢修！
“抢修小组收到。”
野战抢修这个课目其实并非红三连的必修，但陈飞当上了连长后，却要求大家认真训练这个课目。
野战抢修不是车间维修，必须从实战出发，适应战场环境之变，提高保障能力。
所以陈飞之前就要求红三连要将装备抢修训练场从修理车间搬到了野战训练场，进行带战术背景的环境构设、模拟毁伤、情况诱导，将卫星定位、战场救护、防卫警戒、构工伪装等装备修理专业的单兵基础课目融入战场背景开展实修实供训练。
同时，他还积极走开夜暗抢修器材革新之路，与史今合作，开发了一批简单易用的抢修设备。
此时，白铁军的步战车战损，所以他们做的第一件事，就是用战车篷布搭建遮光罩。
他们用的并非专业遮光罩，而是自己改造的，用的原材料很常见，稍微加工一下，非常好用，整个抢修过程都没有一丝光源外泄，经过伪装的受损战车，融于战场环境中难以辨识。
实战背景下，尤其在夜暗条件下的抢修，无论设备、操作、心理上的要求都比车间维修高很多，若是以前，红三连一定手忙脚乱，但经过这一段时间的训练，已经好了很多。
当然，并非一点儿问题都没有，史今就像一个裁判一样站在一旁，安静裁决着，他的眉头不时皱起，显然，红三连的一些做法，还是不够专业。
等到训练完成，陈飞主动找到史今，问了起来。
“老班长，今天的夜间行车训练，好像问题还是很多啊。”
“大的问题倒是没有，不过几个细节上还有待改进！”史今也没什么顾忌，都是老朋友了，一五一十，直接说了起来。
陈飞专注听着，不时记录。
【叮——你抓住一切机会训练红三连，训练后，你还虚心听取史今班长的教导，你并不满足与三连的现状，你精益求进，想要做得更好，你的这种追求自然而然地传导到了全连官兵身上，大家的战术意识，战斗技巧，都越来越高，红三连的战斗力正在逐渐加强，你的连级指挥艺术 3，连级战场直觉 2，红三连战斗力 3，红三连精神 2】
系统的声音又响了起来。
()
.23xstxt.23xstxt.

第312章 两篇文章 演习代号——春雷

312两篇文章，演习代号——春雷
这一天晚上陈飞回到营地时已经很晚了。
战士们都很累，但还好，陈飞及时补偿了大家，所以战士们虽然也抱怨两句，但并无太多怨言，总体而言，大家对今天的训练还是很满意的。
吃完了饭，陈飞回到办公室，连夜写了两篇东西，把今天的感悟和总结先列了大纲。
等到第二天，有闲暇了，思维清晰了，他又继续完善。
一直搞了三天，这才把这一次训练的感悟和总结写完，形成了纸质成果。
最后又检查了一遍，发现没有任何问题，他于是拿着他写的这两篇东西去找了营长温铁新。
温铁新的办公室就在他们楼上，并不远。
不过这家伙这些日子一直在外忙，也不知忙些什么，神龙见首不见尾的，很难遇到。
“小张，你去楼上帮我看看营长在不在？”
陈飞打电话给文书。
没一会儿，张杨小跑而来：“连长，营长在办公室里，他说他也正要找你呢。”
“好，我知道了！”陈飞拿起他写的那两篇材料，夹在一个笔记本里，大步走了出去。
咚咚咚。
“报告——”
“进来。”温铁新笑呵呵的声音传了出来。
“营长，你找我？”陈飞笑着问。
“你们文书不是说你也要找我吗？”温铁新一边示意陈飞在他身边坐下一边笑着说道。
“是的营长，前两天我们不是搞了一个训练嘛，总结出了一点东西，想请你过目。”
“哦——”温铁新眼睛一亮，急忙迫不及待地伸手，叫陈飞拿东西给他看。
陈飞把笔记本里夹着的两份资料拿了出来，递给了温铁新。
温铁新连忙如饥似渴地看了起来。
陈飞写了两篇总结，第一篇的题目是《加强陆军合成营建设需要关注的几个重点问题》，另外一篇的题目是《实战化背景下轻武器射击训练改革》。
温铁新大概扫了一下两篇材料的题目，随后拿起第一篇，也就是《加强陆军合成营建设需要关注的几个重点问题》这一篇看了起来。
他是一营的营长，一营是新型步兵营，也是合成营，是他最为关注的，所以陈飞写的东西他非常重视。
陈飞其实只是三连的连长，但他写这篇东西的时候，是从营级这个角度来观察和思考的。
温铁新凝神阅读。
“陆军合成营是为适应未来信息化条件下基于信息系统体系作战而组建的，是联合作战体系中陆战基本作战单元。当前，陆军已经按照小型化、模块化的要求构建了平战一体的合成营体制，加快合成营建设，尽快形成适应未来作战需求的战斗力，已成为当务之急。在加强陆军合成营建设中，要关注好以下几个问题。一、思想观念转变是合成营建设各项工作推进的先决条件，认识上要合格。陆军合成营是在信息化条件下联合作战的大背景下设计和组建的，不仅仅是体制编制的调整，更要充分认识到当前战争制胜机理的改变对作战力量提出的新要求，及时转变思想观念。”
温铁新越看越是喜欢，就如干渴之人遇到了喷涌的山泉，心中的那种愉悦，那种欣喜，那种满足，无法用语言来形容。
他一口气看完。
但看完之后他并没有说什么，只是长长地呼了口气，随后拿起第二篇看了起来。
“目前，有些人在轻武器射击训练的一些内容上存在模糊认识，主观认为精度射击、远距离射击和运动射击用途不大。针对这一模糊认识，我们有必要也必须予以澄清，从而使轻武器射击训练内容更加完整，更加贴近实战。
精度射击是射击技能的基础，也是实战基本技能。精度射击是尽量减小实际弹着点同预期命中点差距的一种射击方式，是射击基础技术。随着武器装备的不断发展，我军的枪械水平也得
到了大幅度提升，如枪族化、小口径、微声化等，武器的杀伤力、装弹量和射击精度都较以往有了大幅提高。然而，令人匪夷所思的是，在这样的背景下，精度射击训练无用论的观点却叫得越来越响。这种观点认为在未来战场上精度射击杀伤敌人有限，要想大量杀伤敌人，主要还是靠密集、大范围的散布射击。散布射击打伤一名敌人，需要一两名同伴进行救护，无形中也削弱了敌人战斗力，比打死效果要好，所以精度射击训练可以退居幕后了......”
看到这里，温铁新不由一愣，抬起头看着陈飞道：“你不是搞绝对快相对准吗？我一直以为你对精度射击十分排斥呢？”
“营长，这就是我为什么要写这篇文章的原因了，以前我搞绝对快相对准，但那个时候，我们过于追求精度了，而且我们的精度射击已经具备相当的功底，所以还要再追求精度的做法显然与实战要求不符，但现在，绝对快相对准的理念已经深入人心了，所以另外一个现象又出现了，目前，三连的这种情况还不算突出，但我发现还是有些端倪了，而有些连队，这种现象就有点严重了，他们看我们追求速度，也跟着学，不知不觉就把精度射击放弃了，他们连精度射击都没搞好就搞绝对快相对准，所以我觉得，关于这个问题，我们有必要展开一个大讨论，把思路理清楚。”
温铁新点了点头：“你的意思我明白了，精度射击其实还是基础，只有先把基础打扎实了，其他东西才能搞上去。”
陈飞点了点头，他差不多就是这个意思。
温铁新又低下头，继续往下看。
看完了，他没说话，只是皱着眉，沉吟良久。
不知过了多久了，他这才抬起头，他没有说陈飞那两篇文章的事了，只是道：“我也正要找你。下个月有一个代号为春雷的军事演习，上级研究决定，派你们三连参加，具体文件过两天下发，但你们从今天起就要开始准备了，这个演习，时间紧任务重，而且.......”
但后面的话他没有再说，沉默了一下，只是道：“总而言之，这个演习你们一定要好好表现！”
“保证完成任务！”陈飞嗖的一下站起，立正，敬礼。
...

第313章 演习开始，陈飞的提问

313演习开始，陈飞的提问
关于演习的事，其实陈飞之前也有耳闻。
他认识的人还是很多的，陆院有一大堆，军区的机关里也有一些。
但他最重要的消息来源还是陆院。
几乎每一次重要的演习，陆院都会派出专家前来观摩，或者为此搞一些什么研究，所以军区里一旦有什么重要活动，他们一般都会知道。
只要有了消息，只要不涉及保密，李莉或多或少都会给陈飞透露一点。
有时候，事前不方便透露，但事后，李莉也会给陈飞看一些可以看的东西，比如演习视频，比如总结报告。
李莉对陈飞的发展还是很重视的，为了让陈飞的视野更为开阔，为了让陈飞的军事思想更加深刻，只要有可能，她都会把一些重要的学习资料亲自给陈飞发一份。
如此一来，陈飞的视野一下就开阔了，他虽然只是一个小连长，但很多军区首长会去看的资料，他却已经在看了，所以同一个演习，他能同时从一个连长和一个总指挥的角度来分析。
此时这个代号为“春雷”的演习，之前李莉就有说过，但说的不多，只是告诉陈飞，你们军区开年将有这么一个演习，但这个演习的规模，方式，在哪儿进行，有那些部队参加，她一个字都没有说，她没说，陈飞自然也就没有再问，双方都是明事理的人，而且也都是聪明人。
因此，此时，当营长温铁新给他下达命令时，他并不是特别意外。
“不知道这个演习里我们要执行什么任务？”
红三连经过这么长时间的训练与磨合，各方面的能力都非常强了，但到底强到了什么程度，实话实说，陈飞也不知道，急切需一个演习之类的战斗来证明自己。
从温铁新那里回来，陈飞立即召开了一个排长和班长的战前动员会议，会议的主要内容就一个，要大家做好充分的准备，这两天一是要吃好喝好，保存好体力，但也要适度训练，保证每一个官兵的身心都处于最佳状态。
另外一个就是武器装备什么的，要加紧检修，另外，物资弹药什么的，也要准备好。
当然，还有一个也非常重要，那就是加强战术推演训练，增加连里各排各班的默契度，并且针对性地准备一些武器，比如四零火，爆破弹，穿甲弹，破杀弹什么的。
总而言之，一旦命令下来，红三连要能说走就走。
红三连暗暗骚动，大家都急不可耐地等着机会大显身手。
翘首以盼中，红三连参与春雷演习的命令正式下达。
今年的演习并不在熟悉区域，远离首都军区，要机动近千公里，陌生地域，陌生地形，相当具有挑战性。
接到命令后，陈飞立即组织大家千里机动。
红三连全体成员乘坐军车开往火车站，步战车也开到了火车站，用火车拉往目的地。
此次演习，702团出动了红三连，t师其他部队则出动了几个坦克连和一个炮团，大家一起在火车站集合，一起机动，不过各个部队分属不同的作战单元，并不在同一个地方。
长途跋涉了近千公里，红三连才来到了演习区域。
这里到底是什么地方，陈飞不知道，他只明白一点，这里的地形和他们之前去过的地形，完全不同。
陈飞之前参加了几次演习，要么在大平原上，要么就在小丘陵中，像此时此刻这种地形复杂的，还很少遇到。
到达目的地后，陈飞第一件事请就是去找红军指挥部报道。
这一次演习，规模很大，红军这边出动的规模上万人，而且不是哪一支部队集体出动，而是这个师出一个团那个师出一个连，合成之后组建红军攻击集群，实话实说，这样的演习方式无论是对指挥人员还是对一线官兵，都是巨大的挑战。
陈飞向指挥部报道之后，被分到了步兵方阵，被划归一个名叫方红的中校指挥。
等了一天的时间，所有参演部队全部到达。
这一天的傍晚时分，陈飞被那个中校召集在了一个临时指挥部，开了一个战前会议。
那个中校四十多岁的年纪，脸盘黝黑黝黑的，一双眼睛炯炯有神，说话的声音不大，但沉稳有力。
“各位，上级指示我们，我们的演习明天早上六点正式开始，我们的任务是从这里——”
中校用一根不知从哪里拆下来的、可以拉开缩紧的天线指着简易沙盘里的一个地方，详细讲解了起来。
这个中校指挥的是一个步兵方阵。
但并非是老式的步兵，而是装甲步兵，从装备上看，基本都是红三连的标配，九五式自动步枪加步战车，不过其他部队没有枪挂榴弹器和单兵电台之类的东西，属于装备了新式武器的老装甲步兵。
“陈飞——”中校看向了陈飞。
这家伙的记忆力非常厉害，才和陈飞说了几句话，就记住了陈飞这个人。
“到！”陈飞站起。
方红用那根天线在沙盘上的一段地方指了指：“你们三连的任务，是演习开始后用最快的速度直达304高地，占领此地，此处是我方后勤补给路线的一个重要节点，非常关键，务必拿下！按理你们应该抢在蓝军之前到达，不过要是蓝军乘坐直升机飞过来，那你们要打的，很可能就是攻坚战了！关于这一点，你们一定要有充分的心理准备。”
陈飞凝神看了一下304高地，片刻，他抬起头问中校：“首长，演习开始后，我们作战行动有没有什么具体要求？”
“没有，上级指示，一切从实战出发，实战怎么打，我们的演习就怎么演。”
“首长，如果我连成功控制了304高地后，我们的下一步任务是什么？守卫304高地，还是？”
那个中校的眼神凝了凝，直视陈飞的眼睛，但陈飞并不回避，也平静回视，临时搭建的帐篷里，其他参会人员一起讶异地看向了陈飞，但陈飞不为所动，依然平静无比。
过了三四秒的时间，那个中校说道：“你们三连成功拿下304高地后，先暂时守住高地，原地等待，在下一步指令下达过来前，你们的任务就是保卫304。”
“首长，若是蓝军并未与我方争夺304高地，而且在这个过程中，我方被蓝军大规模电磁干扰，或者是因为其他原因，我们和指挥部无法联系，那我们是原地等待，还是根据情况灵活处理？”
那个中校没回答，只是凝神盯着陈飞。
军用帐篷里鸦雀无声，大家都不说话了，落针可闻，帐篷里的气氛忽的诡异了起来。
又过了几秒，那个中校才道：“陈飞同志，上级指示，若指挥中断，电台无法联系，前线部队自主寻找蓝军，自主作战！”
“是！”
“还有其他问题吗？”那个中校又问陈飞。
“首长，我们这里距离304高地一百多公里，我们能不能在演习正式开始前，先把部队机动到304高地附近？”
“不行，导演部已经给我们各部队划定了规定区域，指挥首长说了，演习打响之前，各部队严禁擅自行动，只能在各自的划定区域里等待！”
“首长，那我们在演习开始之前把战车发动起来，做好一切准备，等到演习命令一下，立即全速出发，用最快的速度到达304高地，这应该是可以的吧？”
方红眯了眯眼睛盯着陈飞，过了一秒，他这才点了点头：“这倒是可以！”
“报告，我没问题了！”陈飞大声地说。
“坐！”
“是！”
陈飞坐下，专心听着其他人的问答。
()
.23xstxt.23xstxt.

第314章 战前会议，陈飞的疯狂

314战前会议，陈飞的疯狂
陈飞开完会后立即就回了红三连驻地。
“连长，他们怎么说？”二排长成才立即迎了上来。
伍六一和甘小宁本来蹲在营地门口的，见了陈飞，一起站了起来，不过没有像成才一样迎上陈飞。
“伍六一甘小宁，把各班班长叫过来开会。”
陈飞朝连部指挥中心看了一眼，大步走了过去。
成才紧紧跟着陈飞径直走向了帐篷，伍六一和甘小宁则跑去叫各班班长过来开会。
红三连中央位置扎了一个帐篷，帐篷里摆了一张野战桌，陈飞手一伸，成才连忙把陈飞手中的地图接过，哗啦一下把地图铺在了桌子上。
没一会儿，几个排长和班长围拢在了桌子旁。
陈飞先让大家研究一下地图，待得大家把地图都看得差不多了，关键地形地理都记在心里了，他这才说了起来。
“上面给我们的任务是，演习开始后立即用最快的速度拿下304高地！304高地距离我们这里差不多一百公里左右，而蓝军那边距离此地最近的部队可能都有两百公里，就算他们乘坐直升飞机机动过来，按照现在直升机的飞行速度，也要一个小时左右，当然，这只是我们的估算，也有可能蓝军另出奇兵。
我刚才看了一下从这里到304高地之间的这一段路，基本都是平地，而且地面非常适合我们的轮式战车高速行驶，所以我的想法是，我们争取用一个小时的时间完成一百公里的机动，抢在蓝军到达之前拿下304高地。”
三个排长你看看我，我看看你，最后，一起看向了陈飞，几个班长则都是眼睛发亮。
一个小时机动一百公里，这可不是一个小数目啊，非常具有挑战性。
过了一会儿，伍六一俯下身，几乎趴在了地图上，瞪大了眼睛琢磨了一会儿，抬起头道：“连长，一个小时机动一百公里，按我们平常的训练，应该是完全能够做到的，当然，这有一个前提，我们明天遇到的路都要和地图上标注的一样。”
红三连之前的训练，在相对平坦的地面，经常把步战车开到九十公里左右。
这一型号的步战车，说明书上写着公路上的最高时速是一百公里，但红三连在公路上机动时，经常干到一百二甚至一百三，经常超标。
所以，陈飞估算的这个速度，理论上应该是做到的，当然，到底能不能，关键还要看具体的路面情况。
成才看了一下地图，说道：“连长，304这个地方，说是高地，但其实高度和坡度都不大，咱们的步战车完全能够直接冲上去的。”
陈飞笑着点了点头。
“不过我们还要考虑另外一种可能，这个地图是错的！”陈飞抬起头，环视一圈。
啊？
地图是错的？
大家都是一愣。
这个地图可是红军指挥部下发下来的啊，而红军指挥部的地图，是导演部统一下发的，应该不至于出错吧？
陈飞笑笑：“如果这是真的战争，那我们就不该把自己的命运完全交给一张来历不明的地图，我们自己的命运，要自己负责。”
伍六一点了点头：“连长说的没错，多留一个心眼总是没错的。”
“不过我最担心的事情，还是蓝军提前埋伏在304高地上，或者是其他地方。”
什么？
帐篷里的人，全都吓了一跳。
不是说不准提前进入相关区域吗？
蓝军凭什么提前埋伏在304高地？
大家都不理解，很多人甚至觉得陈飞的担心有些杞人忧天，不过陈飞知道，要想首仗告捷就一定要小心了又小心，这两年，蓝军的性质已经渐渐变了。
红蓝对抗演习，我军早已经搞了很多年了，但前些年的传统是蓝军就是用来挨揍的，蓝军就是专门给红军送人头的，蓝军就是专门给红军当垫脚石的！
蓝军要怎么被红军揍，导演部早就写好剧本了，到哪里战损多少，导演部都有规定。
蓝军不但要被红军揍，而且必须按照导演部的安排被红军揍！
但这些年，这种习惯渐渐改变，事情开始翻转过来了，蓝军越来越强，红军反而成了挨揍的部队。
蓝军是磨刀石的理念渐渐深入人心。
这种事情的最高峰，就是大草原的蓝军旅成立，无数红军部队被送到了大草原，全都被打得哭爹叫娘，蓝军据说取得了三十二比一的成绩。
导演部对蓝军的偏袒，甚至到了令人瞠目结舌的地步，红军部队才到演习地域，屁股都还没坐热呢，蓝军的战术盒蛋就被导演部砸了下来，蓝军的坦克，更是被魔改到了外星人都瞠目结舌的地步。
当然，此时，事情还没那么夸张，但蓝军的强悍已经渐露端倪，虽然还没大草原那么夸张，但已经有些肆无忌惮的味道了。
这一次演习，陈飞最大的担心就是红军老老实实按部就班，但蓝军早早就进入各种阵地，提前进行了埋伏。
所以，他必须做好最坏的打算。
“连长，你说的那种情况，应该......不太可能发生吧？导演部不是都不让我们提前进入演习区域吗，我们都不能进，蓝军凭什么能进？”
“就是。”
“连长，我觉得你的担心有些过头了！”
“导演部应该不至于无耻到那种地步的！”
大家都不相信。
待得大家说完，陈飞这才环视一圈，说道：“大家没发现吗，这些年，蓝军已经不太一样了，以前的蓝军就是被我们揍的，但这些年，蓝军是磨刀石的理念已经渐渐被建立起来了，所以红军被蓝军揍反而成了常态，明天的演习，我的担心也许是多余的，但我们红三连的理念是什么，是不打无准备的仗，既然如此，那最极端的情况我们为什么提前考虑？”
听了陈飞的话，大家都沉默了，都不说话。
陈飞知道肯定还是有些人对他的担心不以为然，但他也没太好的办法，现在唯一能做的就是提前准备多种预案，到时候，兵来将挡，水来土掩。
半个小时后，陈飞和大家一起研究出了一套完备的方案，所以，陈飞声音一沉，喝道：“下面，我命令——”
三个排长和各班班长把身一挺，专注听着。
“各排立即对战车进行排查检修，把油加满，把相关准备全部准备到位，今晚吃饭尽量吃早一些，吃完后立即安排休息，明天早上我们提前一个小时起床做准备！”
“是！”
()
.23xstxt.23xstxt.

第315章 演习开始，电磁压制

315演习开始，电磁压制
这一天早上，天还灰蒙蒙的。
红三连的全体官兵却已经起床了。
三连比其他连队提前了一个小时起床。
大家快速地洗漱吃饭，检查武器弹药，做好一切准备。
天刚蒙蒙亮之际，咻，咻，咻，三发信号弹在野战营地的大后方腾空而起，飞到了很高很高的空中，嘭的一声炸开。
“春雷演习，正式开始——”
不知是谁的声音在大喇叭中传了出来，有些声嘶力竭的。
“红三连，按计划进行！”陈飞拿起送话器一声大吼。
红三连一共九辆步战车一辆连指挥车，这些车早就已经开到了演习区的边界线上了。
发动机早就已经点火，只是一直处于怠速状态。
各班的战士们也已经坐在车里，舱门也已经关好了，其他的准备也都就绪。
所以等到三发信号弹一起，那个声音在大喇叭中传出，陈飞立即无缝连接，下达了命令。
导演部的几个作人员才刚刚从边界线上转身，正要返回，就听轰隆隆的巨响，被吓了一跳，扭头一看，却是红三连第一辆步战车已经弹射而出。
那辆步战车的样子就像全球拉力锦标赛上一骑绝尘的赛车，第一辆步战车风驰电掣般冲了出去，很快，第二辆，第三辆，第四辆，一辆接着一辆，几十吨重的步战车此刻却像一辆两吨不到的小汽车那般狂暴，一下就窜出去了一大截。
还未等那些家伙反应过来呢，步战车的车速已经狂飙到了七八十公里每小时，一股股的沙尘冲天而起。
“我-操！”导演部的工作人员破口大骂，急急向侧面一跳，生怕那些战车撞到自己似的，其实他们离那些步战车还有三四百米远呢。
“这些家伙......这是急着去投胎吗？”
“他们是哪支部队来着？这脾气也太暴了吧？”
等到红三连的最后一辆步战车也从视野里消失了，野战军营里其他人这才反应了过来，此时，各连的命令才相继下发。
“一连，集合！”
“八连，最后做一次检查，两分钟后登车！”
就算是最快的那个连队，此时也才开始组织登车。
指挥部，中校看着正在狂飙突进的红三连，眼皮突突地跳。
“真是群疯子！”
他在心里骂了一声，但他的脸上更多的却是雀跃。
在他的心里，疯子并不是贬义词，而是褒义词。
当兵的一旦打起仗来，就应该像疯子，这是他自当兵入伍以来一直到现在的理念，所以，他对红三连的做法非常欣赏。
这一次演习，上级叫他来指挥步兵方队，他接到任务后，立即研究参演部队，想挑出一支尖刀队伍执行最难的任务，可是他研究来研究去，却只发现了红三连。
其他连队，他没发现任何亮点，一阵阵失望。
他也是从英雄部队出来的，他的老部队，训练和战斗都像钢七连一样，非常凶猛，打起仗来，也像刚才的红三连，就像是疯子。
所以此时营地上的大多数连队，他根本看不上。
但红三连究竟有多强，他也不知，所以此刻看到红三连犹如猛虎下山，心中不由又惊又喜。
红三连的表现，比他的老部队还要优秀。
他的老部队虽然战斗勇猛，作风顽强，但装备落后，训练方法也落后，可是红三连呢，最先进的步战车，最先进的单兵装备，连无人机都用上了，他梦寐以求的东西，红三连都已经早就装备了，所以，此时，亲眼目睹了三连的彪悍后，他不由暗喜，这次任务有盼头了。
不知什么时候，一个中尉走了进来。
“首长，最后一个连队也离开营地了！”
方红点了点头，他抬起腕表看了看，此时，距离三发信号弹升空已经快要三十分钟了。
按红三连刚才的速度，他们只怕已经到达三号地区了。
“给我接红三连！”
他扭头对那个中尉说。
“是，首长。”
但不一会儿中尉就失望地回来了，报告道：“首长，无法接通！”
“无法接通？”方红心中咚咚一跳，他不太相信，连忙跑过去亲自呼叫，但耳机里除了滋滋滋的电流声，什么反应也没有。
“妈的！”
他气得一巴掌拍在了桌子上。
看来蓝军的电子对抗大队已经开始干活了，可是——他们这个地方，按理电子大队根本就压制不到的，但现在连电话都无法打通，那就只能说明一个问题，蓝军搞鬼了。
“蓝军还真的是和导演部搞到一起去了啊？”
方红皱了皱眉，忧心忡忡。
()
.23xstxt.23xstxt.

第316章 导演部太坏，陈飞的直觉

8许三多，你也去竞选副班长
时间过得飞快，一转眼，一天的时间就过去了。
喧闹了一天的新兵连终于是安静了下来。
劳累了一天的新兵们，终于有了休息的时间。
夜里，十一点。
二排的大通铺宿舍里，大头兵们都呼呼地睡着了，一个个都睡得十分香甜，辛苦了一天的他们，只有这个时候是最为放松和幸福的，很多人都很疲惫，才躺上床不一会儿就鼾声如雷了。
当然，也有人没能睡着，躺在床上翻来覆去的。
比如许三多。
他瞪大了两个铜铃一般的眼睛，无神地盯着天花板。
其实他什么都看不见的，因为宿舍里黑乎乎的，伸手不见五指，哪怕他挨着窗，扭过头，也只能见到外面有星星点点的光亮，大多的地方都是一片片的黑色。
“三呆子——”
他正发着呆，窗外忽然传来了低声的呼唤，许三多听到那个声音后好几秒才反应过来，那是成才。
成才之前就跟他说了，叫他熄灯后出去一趟。
“要出去吗？”许三多偏过头，看了看门口，那里安安静静的，排长和班长都没在，但谁也不敢保证他们是不是就藏在门后。
他正在犹豫，成才有些不耐烦了，压着嗓音，恼火地喊：“三呆子，你到底出不出来？”
“我怕查铺！”许三多犹犹豫豫地说。
“没事，排长班长都走了，而且你白天都答应我了，你现在出尔反尔，三呆子，你算不算男人！”
终于，你还算不算男人这句话刺激到了许三多，他把牙一咬，偷偷摸摸起来，窸窸窣窣地穿了衣服，做贼一般下了床，抹黑走出了宿舍，为了不被人察觉，他连鞋子都不敢穿，光着脚，提着鞋子，蹑手蹑脚走出了宿舍，这才开始穿鞋。
门口，成才恨铁不成钢地瞪了许三多一眼：“你个笨蛋，你没见他们都睡得跟死猪一样吗，你怕什么？”
许三多什么也没有说，只是沉默着把鞋子穿好。
“跟我来！”
成才招了招手，率先小跑出去，他猫着腰，脚下如风，嗖的一下就跑远了，就像一个侦察兵在执行任务一样，透出了一种干净利落的味道。
许三多抬起脚，正要小跑，忽地听得不远处传来了两个老兵的声音，其中一个喊道：“站住，口令！”另外一个道：“高山，回令！”“白雪！”远远的口令声传来，许三多顿时又吓得一个激灵。
“三呆子，快点啊——”成才在那边不耐烦了。
许三多贼头贼脑地四处看了看，这才连忙小跑了出去，两个人在宿舍背面找个安全的地方坐了下来。
许三多一屁股坐在地上，抬起手拍了拍胸口，刚才的那一段经历在他看来，堪称谍战片里最为危险的片段了。
成才表面云淡风轻，其实也有点儿小小的紧张，他不太麻利地从身上掏出一盒烟来。
“三呆子，来，抽一支。”他抽出一支小红河递给了许三多。
“我不会抽！”许三多摆了摆手，头也摇得拨浪鼓似的。
“不会抽你得学啊，不会抽烟，你以后怎么给班长排长发烟？”
许三多眨了眨眼睛：“我们排长可不抽烟。他去我家的时候我就知道了，我爹递烟给他，他都没接！”
“那你就给连长抽嘛。”成才不满地瞪了许三多一眼，对眼前这个不识趣的家伙，他一肚子怨气，觉得自己刚才说的那些话就像是对牛弹琴，所以他自己点了一支，吸了一口，却一下呛得连连咳嗽。
“咳咳咳咳——”
成才和许三多都吓着了。
许三多不知所措，惊恐地四处观望着，生怕排长班长如天兵一样猛降下来。
成才也吓得连忙捂住了嘴巴，过了好一会儿才缓过气来，他扭头看了一眼许三多：“三呆子，你想做骡子还是想做马？”
许三多犹豫了一下说：“我也想做马，只是......只是我大概做不来马了，你知道的。”
成才有些恨铁不成钢，发着狠，或者说发着愤：“我不知道你怎么想？想回下榕树？跟你说吧，打车到站，看那满站台轰轰隆隆的坦克，我就拿定主意，再也不回下榕树，发财也好，小土皇帝也罢，我不惦记，我就明白，男人该在这轰轰隆隆中干-他-妈一辈子。”
这样的成才让许三多感到新鲜：“你说粗口？新兵连不让说粗口。”
“我就说了，咋的？”成才哼了一声，粗口在某程度上似乎成了一种炫耀，一种反抗新兵连规矩的象征，一种摆脱新兵感觉的炫耀。
“老兵还他-妈说呢！连长还他-妈说呢！一天吃进二两土，练脱三层皮，说句粗口算什么？我就问你想不想干下去？”
许三多想了好一会，答得比任何时候都更认真：“想……刚刚开始想……越来越想。”
成才皱着眉：“痛快点好吗？想什么？”
许三多忧心忡忡地道：“不想走人，不想我爹被镇里骂，不想多缴钱？”
成才听得一头雾水：“什么被镇里骂什么多缴钱？”
许三多幽幽地说：“飞哥跟我说了，要是我在部队里拖了后腿，要是我训练不优秀，部队就会把这个情况通报回去，我爹就会被叫到镇里被人家骂，还会被罚款！”
“放他-妈的屁！陈飞那狗-日的骗你呢！”成才听了，一下就激动了，直接开骂。
许三多愣愣地看着成才，好一会儿，这才悠悠地说：“可是班长也是这样说的......”
“班长也放他-妈的屁！”成才脱口而出，不过很快他就把后面那些不堪的语言硬生生咽回了肚子里，他借着旁边微弱的灯光上下打量了一番许三多，当他发现许三多忧心忡忡的时候，心中轰然一下就明白了，他讪讪笑了笑：“那你还不赶紧努力！”
“我也想努力！可是——”
“有什么可是的，你看人家陈飞，刚来的时候比你还怂呢，人家现在怎么样，都要去竞选副班长了？”成才愤愤地说，说到这儿，他用手肘拐了拐许三多：“三呆子，明天你也去报名参加副班长的竞选！”
“我？”许三多吓得惊恐地往后缩。
“你怕什么？人家陈飞都敢去，你有什么不敢的？陈飞前几天跟你一样，都是顺拐呢，他现在虽然不顺了，可你没见他那正步走的样子吗，他都敢去，你有什么不敢的？三呆子，只有敢竞选副班长的人，才不会被部队通报，明白吗？你要是不去竞选，上面就会把你的情况通报回去，你爹就要去镇上挨批，还得被罚款！不然你以为我吃多了撑了，要去竞选！”
“真的？”许三多惊恐地看着成才。
“我骗你干什么，就你这种呆货，把你骗了也一点儿成就感都没有。”
“可是......”许三多低下头，声音就像蚊子哼哼。
“没什么可是的，去竞选副班长，不是让你真的要被选上，而是要证明你自己有想法，不是一个怂兵！你要是不去，我明天就写信回去举报你爹，让镇里罚你爹的款！”成才连哄带吓。
“不要！”许三多吓得不轻。
“那你明天就去报名！”成才威胁。
他早就有了竞选副班长的打算了，可是哪儿知道却被陈飞抢了先。
陈飞一步快步步快，现在什么都比他强，尤其是声望，比他大多了，他不甘心，所以他想鼓动大家都去参选。
只要参选的人一多，陈飞就不至于鹤立鸡群了，连许三多这种怂货都敢去参选，那你陈飞——也就没什么特别了嘛！
许三多犹犹豫豫，成才见了，十分不满，抬起手就给了他一下，许三多唉呀的一声惨叫，有些瘆人，成才还要威胁，不想远处忽的传来了人声，他吓了一跳，连忙收住了动作，同时嘘的一声，示意许三多不要再哼哼唧唧了，赶紧闭嘴。
两个人大气也不敢出，像贼一样心惊胆战地趴在了草地上。
远处的人声越来越近了，很快，他们做的事，他们说的话，都能清晰知晓。
过了一会儿，成才和许三多发现，从那边过来的人是史今和伍六一。
但史今和伍六一不是冲他们来的。
来到他们面前时，伍六一突然一个扑地。
伍六一做了一个卧射的动作。
史今看了看伍六一的样子，纠正说：“肩下沉得太过了，你上那边沙坑体会体会。这么再摔两次，我看你胳膊肘子也差不离了。”
一向骄傲和威严的伍六一在史今面前温顺如羊：“是啦是啦。要让七连那帮小子落下了，我自费买豆腐撞死！”
两个人一边说着一边向远处走去。
他俩一走开，幽暗处就冒出两个贼头贼脑的人来。
“以前一直觉得班长天生就很厉害，现在才知道，原来他也是这么刻苦训练出来的。”许三多喃喃自语。
成才也频频点头，“你现在明白了吗，要想家里不被罚款，要想轰轰烈烈过一辈子，就得用心，就得努力，三呆子，你也要努力了。”
“......”许三多不再说话，只是默默地看着伍六一和史今消失的方向。
远处。
伍六一和史今有一句没一句地聊着，慢慢地走向沙坑。
“等一下！”史今忽地拉了一下伍六一。
“怎么了？”
“你看！”史今用眼神指了指远处。
沙坑附近，暗淡的月光下，一个消瘦的身影正在一丝不苟的训练着正步走。
“陈飞？”伍六一怔了怔。
“没想到这小子这么努力？”史今感慨地说。
伍六一皱了皱眉：“这小子不会真的想当副班长吧？”
史今没说话，只是眯着眼睛观察了一阵：“你还别说，他的进步还挺大的，比以前协调了不少，至少看起来不那么别扭了！”
“可这也不够啊！”伍六一说。
“现在是不够，以后也许就够了！”史今笑了笑说，片刻，他看了伍六一一眼：“走，过去指点指点他，这小子......我越来越喜欢了！”
沙坑边，陈飞勤奋地训练着。
“正步——走！”
他自己喊着口令自己训练。
【叮——你的战友们都在呼呼大睡，但你还在勤奋地训练着，你为了让自己早一天成为一名合格的士兵而奋勇向前，你的队列 4，体能 1】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
他正练得热火朝天，有人忽地在身后喊了一句，把他吓了一跳。
“陈飞？”
陈飞急忙停下动作，转过身：“排长？班长？你们怎么来了？”
“我们来看看你。”史今笑笑，走上前来，上下打量，然后抬起手在他肩膀上拍了拍，拍完后，他抬起头看着伍六一：“还别说，比以前结实多了，怪不得能吃那么多！”
伍六一也走了上来：“陈飞，你的动作还是有些僵硬了，身体要放松，不要绷那么紧！”
陈飞挠了挠头，有些不知如何是好，他觉得他已经够放松了啊，可是——
还是史今有经验，他拍了拍陈飞说道：“根本的根本，还是你太心急了，队列是不能速成的，得慢慢来，你一心想在三五天内练成标兵，那怎么可能呢？你越是心急，身体就越发紧张，所以你首先要改变一下心态，不要那么急于求成！”
史今的一番话刹那令陈飞茅塞顿开，他心里一阵轰鸣，就像突然有一扇窗子被打开了一样。
“排长，我想我有点明白了！”
“来，你再试试，我再帮你看看！”史今说完，向后退了五六步。
陈飞呼的一声吐了口浊气，然后开始一丝不苟地训练了起来。
果然，当他不再去想今天一定要达到什么水准之后，他的身体慢慢就放松了。
“对，就这样！”史今见了，大喜，他上下左右看了一会儿，连忙快步走到陈飞身边，蹲下，用手抬起陈飞的一只脚：“高度不够，再往上抬两公分，对，就这样，这里要绷紧！”
旁边，伍六一看得连连感慨：“班长，还是你更有经验！”
史今笑笑：“我毕竟当了八年兵了嘛！”
陈飞在史今和伍六一两个人的帮助下，努力的训练着。
这一天晚上十一点三十时，系统的声音又在陈飞的脑海里响了起来。
【叮——你在排长和班长的良苦用心指点下勤奋训练，你不气馁，也不懈怠，而是坚持着，努力着，一边训练一边思考，一边总结教训一边归纳经验，你的队列 7，体能 1】
听到系统的声音后，陈飞吃了一惊，竟然增加了七个点，这进步也太神速了吧？
看来有高手指点、有高人手把手教导，效果就是不一样啊。
陈飞刹那总结出了一个经验，那就是自己埋头苦练，效果其实是大打折扣的，除了苦练，还要学会巧练，尤其是要学会向优秀的人学习。
“不错，以后我得把目光放到连长和排长的身上了，向他们学习！”

第317章 二号方案，步战车陷车了

9训练许三多
陈飞这一天晚上的进步非常大，他的队列一下跃升到了24个属性点，体能也干到了14个点。
24个点的队列属性，其实已经是很多新兵在新兵下连时的水平了，稍差一点的新兵甚至都还没有这个水平。
新兵下连时，一般战士的队列也就二十五六个左右的队列属性，所以陈飞此时的队列，比起刚进入新兵连时，真的算是天翻地覆的了。
这一天晚上，他训练到了十一点四十五。
本来他还想再练一会儿的，但伍六一和史今不允许，他们命令陈飞早点回来睡觉。
陈飞自然不敢坚持，不过他是兴高采烈返回宿舍的。
时间过得很快，一转眼就是第二天了。
新兵连的生活是枯燥而乏味的，甚至有一种日复一日的感觉，所以这一天的生活和前面几天相比并没什么变化，依然还是队列训练！
队列！
队列！
还是队列！
这便是新兵连第一个月的主题。
这一天下午，队伍解散后，陈飞没有忙着加练，而是先回宿舍喝了点水，上了一个厕所，稍稍休息了一会儿，他这才又跑回到了操场上，想抓住晚饭前这短短的十几二十分钟再练一下。
他现在已经有二十四个队列属性了，再努力一下就可达到三十个了，这个数量可就是很多老兵的水准了，有了这个水准，他去参选副班长那就妥妥的了。
副班长的事，连长已经正式下了动员令，希望有想法的新兵都来参选。
陈飞所在的二排五班一共五个人参选，陈飞，成才，许三多——许三多这家伙好像是被成才强迫报名的，并非他的本意，除了他们三个，还有另外两个成绩也还不错，十个人就有五个人报名，参与积极性算是新兵连里最强的，伍六一对此很是满意。
所以陈飞想来再练练。
他还没有走到操场，才刚刚走到转角处呢，就听伍六一有些恼火的声音传来：“许三多——你的心里到底在想些什么啊！”
听到这个声音，陈飞急忙一个急停，竖着耳朵听了听，随后他蹑手蹑脚向前走了几步，做贼似的悄悄向前探出了脑袋。
前面，夕阳的余晖中，伍六一正拼命在推许三多的腿弯。
伍六一相当用心。
一方面，许三多是班长史今很在乎的人，另一方面，许三多还是他的老乡。
虽然他嘴上说他最烦的就是有人跟他攀老乡情了，但从心底深处来说，他对上榕树或者是下榕树来的人，多多少少还是有点儿照顾的。
更何况，他之前听了陈飞对许三多悲惨命运的讲述，心里真的还是很同情许三多的，对他不免又更用心了一些。
但他终于绝望地站了起来。
看着许三多腿间的那条缝，伍六一突然愤怒地一脚踢在许三多的腿弯上。
“我当兵三年，我就不信治不了你两腿间这条缝！许三多，你到底怎么搞的？你也不罗圈啊，你怎么就是要并出条缝来呢？”
“......”许三多嗫嚅着，什么话也没说出来。
“许三多，我们重头再来，听我口令，稍息！”
伍六一长长吐了一口浊气，压下了心中的怒意，再一次开始执着地训练起了许三多。
许三多一次次不成形的动作，换来的是伍六一一次次的失望。
最后，伍六一的努力并没有得到回报，他绝望地瘫到地上：“许三多，我没见过你这号的，有时我都怀疑你存心跟我逗着玩。”
许三多很羞涩：“我是不是很笨？”
伍六一怀疑地看着他：“不知道。见过笨的，没见过你这号的。”
许三多诚实地说：“那就是我笨了。”
伍六一忽然狠狠地拍了一下自己的额头，那是忍无可忍的绝望，那一脸痛苦表情立刻被许三多真诚地关心：“班长，你怎么啦？”
伍六一叹口气：“没事。我宁可……我希望你是在跟我逗着玩。”
许三多挺无辜地说：“没有。”
伍六一只好瞪着他，被瞪着的许三多忽然神情很怪地笑了笑。
“笑？我很好笑？你笑什么？”伍六一问。
许三多说：“班长……班长是上榕树乡的吧？”
伍六一只好点头，一脸自认倒霉的表情。
许三多故作惊喜起来：“我、我下榕树乡的！咱们是老乡嗳！”
伍六一看了他一眼：“全连都知道我有你这么号老乡！你真的刚知道啊？”
许三多有点脸红，只好赶鸭子上架继续他的演戏：“老乡见老乡，两眼汪汪汪……是泪汪汪，班长抽烟吗？我这有烟。班长吃辣也很厉害吧？班长想家不想家？”
伍六一干脆用了吼的：“想个屁！谁教你扯这个蛋？”
许三多不敢再往下说了，“成……没人……”
伍六一还在吼：“军队是适者生存的地方，因为打仗也是适者生存的战场！认老乡就能活下来？我看老乡分上就跟你说一句——我五公里越野，跑了五千公里才跑出个全师第二，靠这才转的志愿兵！你想就这么混？门都没有——笨人就别学人耍小聪明！”
许三多讪讪地笑着。
伍六一如此愤怒，要是换另外一个人，早就羞得无地自容了，可是许三多却不觉得怎么样，他早就被这样的遭遇捶打了成百上千次了，早就套上了一套超强的盔甲，所以他只是讪讪地笑了笑。
“你还笑！”伍六一彻底暴走。
他噌的一下站了起来，猛地转身，大步离开。
“糟糕！”
陈飞没想到伍六一朝自己这儿走来，连忙往后一缩，可惜已经来不及了，他身边空荡荡的，躲都没地方躲。
伍六一果然很快就看到了他。
“班......班长？”陈飞只得干笑了两下。
伍六一瞪了他一眼，显然，伍六一对自己的失态被陈飞看到了的事很是不满，伍六一本来要低头离开，但突然又停下脚步，抬起头看着陈飞道：“你来得正好，你去教教许三多！”
陈飞霎时一个哆嗦，连忙摇头：“班长，我不会教人啊！”
“不会？”伍六一眼神凝了凝：“不会你还竞选副班长？”
“......”陈飞被伍六一问得哑口无言。
伍六一吐了口气：“别跟我打马虎眼了，你那点小心思我还不明白，你当我这三年兵是白当的？”顿了顿，他叹了一声，谆谆教诲道：“许三多是咱五班的兵，无论怎么说，你都应该试一下，一方面，他是你的战友，战友有困难了，你就应该伸出援手，另一方面，你要是真的想当副班长，那就得拥有帮助班里的同志的能力。这样吧，你要是能把许三多教了好那么一点点，不要很多，只要有一点进步，我就投你一票！”
真的？
陈飞眼睛一亮，顿时兴奋了起来。
许三多的确是个大-麻-烦，但如果有利可图，那试试也倒是可以的，毕竟，如果能把许三多这种废物都教会了，那......也就没什么兵是教不会的了。
伍六一班长有一点说得对，如果以后想当副班长了，还真的必须具备很强的教学和辅导能力。
“班长，那我去试试，不过先说好了，我可什么都不保证，如果我也像你刚才一下教不下去了，我就直接撂挑子了！”
“行，只要你努力了，无论结果怎么样，我都支持你当副班长！”伍六一的脸上终于是露出了一点儿笑容。
陈飞于是大步走了出去。
“许三多？”
“飞......飞哥？”许三多被吓了一跳。
刚才的事他其实挺自责的，虽然他脸上一直笑嘻嘻的，但心中其实早就把自己骂了一个狗血喷头了。
陈飞看了许三多一眼，也没绕弯子，直接开口道：“班长叫我来教你！”
“飞哥，我.....”许三多一听，整个人霎时又紧张了起来，甚至有点儿惊恐不安。
陈飞眯了眯眼睛，他隐隐有一种感觉，他好像找到许三多的问题所在了。
“许三多，来，坐！”陈飞来到一处草坪上坐下，然后拍了拍自己身旁的草地。
许三多扭扭捏捏地走了过来坐下。
“你还记得咱们第一天来到这里的事吗？”陈飞没有立即开始教许三多队列，而是先和他聊了起来。
“第一天？”许三多有些不解。
“第一天，我们被车拉到这里，然后被几个班长从车上吆了下来，你还记得吗，当时伍六一就站在那儿......”陈飞用手指了指：“当时伍班长双手叉腰，正神气地看着我们，就像一个将军正在检阅他的部队，哪儿想到他正得意呢，身后一头肥猪一下就冲了出来，把他撞了一个狗啃屎......”
陈飞讲的是刚来新兵连时候的事，当时史今他们正在指挥新兵下车，没想到炊事班刚刚拉来的一头肥猪不知怎么从栏里跑了出来，炊事班的几个炊事兵在后面疯狂地追。
那头肥猪从树丛里跑出来后，不偏不倚，一头撞在了伍六一的屁股上，伍六一当即被撞倒了。
不过这家伙反应很快，当即伸出两只手拽住了那一头大肥猪的尾巴，于是，一人一猪的大战就在一群新兵的目瞪口呆中上演了。
陈飞说起了那个事后，许三多果然一下就来了兴致，两眼放光地说了起来：“我当然记得了，我当时还被吓了一跳呢！”
“许三多，你知道吗？我当时一看伍班长那个架势，我就知道他肯定要被猪咬了？”
“为什么？”许三多一脸惊讶。
“因为他太笨了啊——”
“啊？”
“伍班长真的太笨了，抓猪尾巴不是那个抓法的......”陈飞一通毫无章法的吐槽，把伍六一一顿嘲笑，逗得许三多哈哈大笑。
他之所以这么做，目的就是要让许三多放松，拉近他和许三多之间的心里距离。
说了三四分钟，当他发现许三多已经没有一开始那么紧张了，当即话锋一转，神秘地道：“许三多，我刚刚又发现了，其实伍班长根本就不会带兵？”
“他不会带兵？”许三多有些傻眼。
陈飞立即说道：“当然了，他要是会带兵，他教你的时候就不会那么教了？他的方法根本就不对！许三多，你觉得立正的时候要怎么才能站得直？他总是说要我们把腿缝贴紧了，腿缝怎么能贴得紧嘛，两只腿之间的这个空隙，根本不应该用贴这个词......”
陈飞一边说一边站起来示范，示范了一下，他又把许三多叫了站起来，叫他试了一下。
许三多和陈飞在一起，没了之前的紧张，整个人放松了下来，所以随便试了一下，果然比之前好了很多。
当然，要说达标那是不可能的，不过陈飞马上就夸张地叫了起来：“怎么样许三多，怎么样？你用我说的这种方法，是不是一下就站直了嘛？”
其实许三多根本看不到自己到底是一个什么情况，听了陈飞这般言语，也有些奇怪，半信半疑的，陈飞于是再次说道：“你再试试，不信你再试试！”
许三多又试了试，这一次，比刚才又好了一些，他都有些察觉了：“咦，还真的好很多了？”
“是不是啊许三多？我就说伍班长没教对嘛！”陈飞当即又一通鼓励，然后又手把手地带着许三多试了试，在完全放松的条件下，许三多的表现果然比之前要好不少。
但距离合格还有很远。
如果六十分合格，那么此时此刻，许三多最多四十分。
“这家伙——还真是朽木不可雕啊！”
陈飞都有点儿头痛了。
他正绞尽脑汁想着办法之际，他正竭尽全力总结许三多到底是哪儿出了问题之时，系统的声音在脑海里响了起来。
【叮——你认真帮助你的战友训练队列，你在教授他人的过程中有了总结，有了反省，你对队列的作用和训练有了更深的理解和认识，你的队列 6，体能 2，许三多的队列训练成绩提升10%】
听了系统的回馈，陈飞有些傻眼。
队列 6？
这么多？
许三多的训练成绩提升10%？
这么快？
天下还有这种好事？
帮助许三多不但能让许三多成长还能让自己也获得大幅成长？
还有这种好事？
那还抗拒什么啊，以后天天向**同志学习了，做一个爱帮助战友的好同志！

第318章 炮火覆盖，精准打击

10何红涛的警觉
陈飞本来是对帮许三多一事是很有抵触的。
为什么？
很简单啊，许三多实在是太他-妈笨了！
有人总结说了，许三多太废班长了。
连班长那么耐操的人都经不起他折磨，所以就更别提一般人了。
要是自己这个即将上任的副班长也被他废了，那就麻烦了！
史今，多么好的一个班长啊，无论是影视世界里还是现实世界中，都没有比他更为完美的班长形象了，可是就因为许三多，美好的军旅生涯硬生生被毁掉了，每当看到史今在首都的夜里撕心裂肺痛哭流涕的画面，陈飞都觉得心里堵得慌，难受得厉害！
所以陈飞对于帮助许三多一事是很抵触的。
之前之所以为他说几句好话，只是顺手而为，不用费心不用费力，不用付出，而且还能涮一波好感。
所以刚才伍六一要他教许三多队列，他很抵触，只是不得不为，可是哪儿想到，他竟然能从系统那儿收到一大波好处，他的队列属性一下就跃升到了中等水准，此刻，他的队列就是很多老兵都不一定能比得了。
想到这儿，陈飞顿时一脸欢喜，连带着，他对许三多的观感都好上了很多。
当然，要让他从此盯上许三多，从此就像扶弟魔一样一心一意只为许三多着想，那却是万万不可能的！
偶尔帮一下许三多，可以，要他像史今一样帮许三多，门都没有！
“许三多，你的腰不要绷这么紧，放松一点。”陈飞一边观察一边指点，时不时就用手在许三多的身上拍一下。
由于他和许三多的关系要更平等一些，许三多并不怎么怕他，再加上他的性格特点比较随和，容易亲近，所以哪怕他说许三多那里做得不好什么的，许三多也没那么紧张，也更容易听进去，改正起来也要更轻松一些，再加上系统的帮助，是以许三多的进步还真的是肉眼可见。
不过陈飞最开心的是，是系统对他的回馈，他一下获得了好几个属性点。
而且，从个人理解方面而言，当他用另外一个角度去审视和观察许三多的队列训练后，心中也愈发对自己的一些问题和毛病有了更加深入的理解了。
伍六一本来是藏在拐角处悄悄偷看的，但看着看着，他都忍不住眼前一亮了，惊讶失声：“陈飞这小子有两把刷子啊，许三多这种人都能教好，这个副班长看样子真的要给他干了！”
这一天晚饭后，伍六一兴致勃勃地来到了连长办公室。
连长办公室是临时搭建的，随意找了一个空置的房间然后搬了一张桌子进去，门口挂一个“连长”的牌子就算是大功告成了，无比简陋。
“连长，好消息啊——”
伍六一实在太高兴了，随便在门上敲了两下就走了进去。
他和高城的关系很好，好到可以不敲门不喊报告直接推门就进。
伍六一满脸灿烂地走进了办公室，抬头一看，笑容一下僵住了，指导员何红涛也在里面。
“什么事？”高城问伍六一。
伍六一瞥了何红涛一演，心中有点儿犹豫，不知道要不要把那件事说出来，不过高城却先开口了：“有什么事就赶紧说，一会儿我和老何还要出去一趟呢。”
他一边说一边用眼神示意伍六一，有什么事你就直接说了，不要让何指导员觉得我们在密谋什么东西。
“连长，五班的副班长，我终于找到合适的人选了，我觉得陈飞非常合适！”伍六一霎时就明白高城的暗示了，连忙说道。
新兵连里，各班的副班长，虽然表面上说是自行报名公开竞选，但实际上，连部其实都已经有自己的打算了，哪一个班的副班长最好是由哪一个担任，连部领导心中肯定是要先有一个数的，这倒不是说这里面有些什么门道，而是连部为了更好的管理，为了更好的发展。
有的人看起来能说会道的，但要他管一个班，他还未必真的能管得好，而有的人看似三拳打不出一个屁，但却能把一个班管得井井有条。
所以那些只会夸夸其谈的人，连部首先要想办法把他们排除掉。
此时，其他班的副班长，基本都有中意的人选了，但五班一直无法敲定，一是五班比较特殊，队列问题有点严重，尤其是顺拐的人有点多，到现在也没太大的改善；
其次，五班报名竞选副班长的人也很多，而且好几个不相上下，让人难以抉择，所以这件事一直拖着。
高城本来是懒洋洋地靠在椅子上的，听了伍六一的话，猛地一下坐直了：“陈飞？你确定？”
“确定！”伍六一认真地点了点头。
高城讶异的目光静静地定格在伍六一身上，一直两秒，他这才点了点头：“好，我知道了！”
“连长，那我先回去了！”伍六一说。
“好！”
伍六一啪的一声立正，向高城和何红涛行礼，礼毕，他转身出去。
他才刚刚出门，何红涛就问：“老高，那个陈飞......”
“就是顺拐最严重的那个！”高城随口回答。
“他？”何红涛一下坐直了，有点难以置信。
那个家伙怎么可能当副班长呢，你高城开什么玩笑？
这些话都要脱口而出了，何红涛忽的又一下硬生生把他咽了回去。
不对！
这里面有问题！
他忽的警觉了起来。
“高城和伍六一肯定是在打配合，在骗我！”
何红涛的心中，一下子念头急转，想起了很多。
这一次，大家来新兵连带新兵，一方面是上级安排的工作，但另一方面，大家却又都有私心，都想往自己的连队里多弄几个好苗子，高城如此，他何红涛也如此。
红三连这几年缺人才的情况是整个702团最为严重的，他来这儿之前，连长可是一再叮嘱，无论怎么难，都要想办法弄几个好苗子回去，他当时也给连长拍着胸脯允下了承诺，他要是弄不到几个好兵，他提头去见连长。
所以，对于那些优秀的新兵苗子，无论是谁，都盯得比较紧，大家都争夺得比较厉害，甚至还相互动一些歪心思什么的，比如我发现了一个好苗子，但我故意不说，暗暗隐藏，等到分新兵的时候，悄悄分我的部队里。
刚才的事，一看就是不正常的。
伍六一和高城肯定是在搞什么鬼把戏？
但他们这是在搞什么鬼把戏呢？
欲盖弥彰？
还是暗度陈仓？
何红涛眯了眯眼睛。

第319章 枪挂榴弹，曲射武器

11何红涛的指点
何红涛也是一个说干就干的人。
既然他决定要弄清楚这里面的弯弯绕绕了，寻了机会，马上就开始干起来。
当他和高城从外面回来后，进了大门他就对高城道：“老高，你先回去，我去操场走走。”
“啊？”高城扭头，诧异地看着他，
不过何红涛也没怎么解释，只是拍了拍驾驶员：“小李，前面停一下。”
吉普车稳稳地停了下来，何红涛开门下车，朝高城挥了挥手，直到吉普消失在了视野里了，他这才慢悠悠地朝操场走了过去。
此时已经是傍晚时分了，忙碌了一天的新兵们已经完成了训练，也吃完饭了，正在休息，操场上安安静静的，只有稀稀拉拉的几个人。
何红涛背着双手，像个老学究一般，慢悠悠地走着，他的目光就像雷达一样，这里看一下，那里扫一下，悠悠地寻着他的目标。
往前走了一百米左右，他果然就在一座三层小楼的后面看见了陈飞。
看到了目标后，他微微后退了两步，借着灌木藏住了自己。
陈飞这个兵，他何洪涛还是知道的，而且印象深刻，第一次训练时，他的顺拐就以一种惊天地泣鬼神一般的姿态横空出世，把他惹得差点笑了场。
那一天的训练，他本来还要再多看一下的，可是后来实在忍不住了，几次想要笑喷了，所以他赶紧和高城说了一句老高我先走了再不走我要笑场了。
所以他对陈飞这个兵，印象真的是很深的。
不过从那以后，他就不怎么关注这个兵了，因为他的经验告诉他，这样的兵不太可能在部队有太大的发展，身体协调性差到了那种程度，其他方面估计也不会好。
何红涛眯着眼睛，审视地看着，但才看了七八秒，他就一下瞪大了眼睛。
“这怎么可能呢？”
他差点叫出了声来。
此时此刻，陈飞的队列已经和他们红三连的那些老兵没什么两样了。
这才几天啊，陈飞的队列怎么就有天壤之别的变化了？
这怎么可能呢？
这不科学啊——
何红涛并不是刚刚到部队的新手，他在红三连还是干了一段时间了，按照他的总结和经验，凡是同手同脚的兵，以后都很难有太大发展——至少在他这么多年的基层带兵生涯里，没见过例外。
很多顺拐的兵，经过辛苦训练，各方面的确是会好起来的，但实话实说，提升的程度都有限，而且也不太可能在短时间内有飞一般的变化。
所以顺拐的兵，除非在别的方面有什么异于常人的天赋，否则很难在部队干出一番事业出来。
可是眼前的这个兵——
这怎么可能啊？
从开训的那一天到现在，十天都不到啊，可是竟然有这么大的变化！
想了片刻，何红涛干脆不藏了，大步走了出去。
“陈飞——”他和蔼地喊了一声。
正在一丝不苟喊着口令自行训练的陈飞急忙停下脚步，啪的一声立正，敬礼：“指导员好！”
“陈飞同志，你的进步挺大嘛，你现在的水平，我看很多老兵都比不了，怪不得他们都夸你！”
“谢谢指导员夸奖，不过我知道我还得要努力，我现在距离标兵还有很远的距离呢，不能骄傲！”
“标兵？”何红涛一愣。
“对！”陈飞点了点头：“虽然我才来部队没几天，但我已经下定决心了，我以后一定要留在部队，而要想留在部队，就必须各方面都非常优秀，就得像我们的班长伍六一同志一样，各方面都是最好的，而且不但是连里优秀，还要团里优秀，甚至到了师部也要能数一数二，所以我的队列还要加强训练！哦，对了，指导员，我正想向你请教一下怎么才能把队列练得更好一些呢，这几天我虽然每天都在刻苦的训练，但总感觉进步越来越小了，指导员，你有没有什么秘诀啊？”
何红涛听了，越发诧异了。
陈飞这个兵怎么跟他预想的不太一样呢？
才进入新兵连就能对自己的未来有着如此清晰的规划，而且还能付诸实施，最重要的是他的进步还那么大，这样的兵......未来只怕不可限量啊！
何红涛当即就有些心动了。
想了想，何红涛道：“关于队列训练，我的经验不是很多，不过......我以前听过我的老班长说过一句，他说要想把队列搞好，不但动作要到位，更重要的是还要有一种军人的精神在里面，只有动作没有精神，再怎么练，都到不了标兵的水平！”
精神？
陈飞一怔。
【叮——你得到了指导员最为精辟的点拨，你刹那有了一种茅塞顿开的感悟，你的队列 9，体能 2】
什么？
陈飞差点叫了出来。
这么一下就得到了9个属性点？
何红涛的这一句点拨还真的是太厉害了啊，简直有了一种点石成金的魔力——
加上这几个点后，他的队列已经有40个属性点了，体能也有20个了，哪怕是钢七连最优秀的新兵，他也能够和对方一较高下了。
何红涛还真是一个好指导员啊，竟然给他带来了这么多的好处。
“嗯，不错，以后要多多和何红涛指导员聊聊！”
陈飞暗暗下定了决心。
新兵连的这些人，最厉害最有前途的当然是高城，除了高城，其实就是何红涛了。
在《士兵突击》的剧情中，后来702团整编，全团十多个连级干部，除高城到师属侦察营担任副营长外，就只有何红涛晋升到了营级副教导员。
他的厉害由此可见一斑。
何红涛刚开始只是红三连指导员，佩上尉军衔，后来许三多从老A回团部看望队友时，他已经是一营副教导员了，并且佩少校军衔。
从正连职到副营职干部，702团除了他之外，就是钢七连连长高城了。
从连队水平看，钢七连是全团最优秀的连，全团的尖刀连，所以这个连队，干部晋升的概率比较大。
但是钢七连整编后，七连的两位主官并没有同时晋升，除了连长高城外，指导员没有晋升。
而红三连在全团中表现一般，跟钢七连相比悬殊太大，但是连队指导员升到了副营级，这件事越发证明何红涛这个人非常不一般，没有高城的背景却能和高城一起被提拔，这就非常不得了了！
所以这个人是非常值得陈飞认识、交往、并且向他学习的。
从另外一个方面来讲，何红涛也不是一个高高在上的干部，而是跟连队士兵打成一块，真心实意地帮助他们，这个人，也值得相处。
草原五班是团部最不好的一个班，到那里意味着军队生涯的终结，但这个班归红三连管。
有一次，何红涛到五班视察工作，李梦他们故意将一大杯铜含量偏高的怪味水放到他面前时，他一饮而尽。喝完之后，说了一句，几天之后会有自来水管接到五班。
为了兑现承诺，为了五班的五个人能喝上自来水，他不知道跑了多少腿，受了多少气，求了多少人，最后终于兑现了承诺。
从这一点上看，他是个尽职而且负责任的指导员，而且还有很强的能力。
所以陈飞对何红涛指导员还是非常尊敬的。
不过他一直觉得要等他把基础训练搞好了再去认识对方，可是现在，何红涛却首先给他送了一份大礼来了。
“指导员，谢谢你的指点，听了你的话，我受到了很大的启发，我觉得我的队列训练又有提高了，指导员，我现在做一遍，请你再帮我看看，可以吗？”
“好！”何红涛欣然答应：“我来帮你喊口令！”吐了口气，他沉声喊道：“稍息！立——正！”
才喊了五次口令，何红涛的眼睛就瞪得大大的了。
“怪事了，我怎么觉得陈飞这家伙的队列比刚才又好了一些了呢，难道是我的错觉？”

第320章 来自红三连的降维打击

320来自红三连的降维打击
距离304高地两公里左右的一处地方，一张伪装网下，一辆连级指挥车里。
陈飞正在看着地图。
“连长，还是不行！”
他正凝神看着，旁边的战士有些心虚地低声汇报。
“还是不行？”
陈飞眉头一蹙，本就凝重的脸色越发严肃了，那个战士心中咯噔一下，更是大气也不敢出。
陈飞沉下脸的时候还是很吓人的。
他扭头看了一眼屏幕，果然，屏幕直接蓝屏了。
他气得一口气上不来，差点想一巴掌拍在了平台上，还好，关键时刻忍住了。
现在，他们和蓝军正在打得热火朝天呢，全连都巴巴地等着他的指令，可是就在这关乎生死存亡的关键时刻，指挥平台却出了大问题，技术人员一通鼓捣，不但没有改善，反而直接蓝屏。
当然，这件事严格说起来，他自己也有责任。
厂家本来对他把无人机数据接入平台的要求，是拒绝的，因为厂家的平台，出厂时只能连接九辆步战车的侦察数据，但现在陈飞却要求这一个连级指挥平台要能同时接入九个无人机的侦察数据，这并非不能做大，但工作量太大了，需要很多时间，软件的优化是最难的，而陈飞给的时间又那么紧，根本做不到，但陈飞无比坚持，他们无奈，只得勉强做了，而且一再强调，出了问题可不能怪他们。
所以此时，无人机传回来的数据接入平台时，不知是哪儿出了问题，先是导致了系统死机，然后就是平台直接蓝屏了。
此时我军的信息化已经搞了好多年，但实话实说，很多方面依然不足，尤其是信息的整合处理方面，更是短板。
陈飞看了看手表，时间不多了，不能再等了，所以他果断下令：“关电源重启吧！”
“可是......”
“没时间了，重启！”
“是！”
陈飞只能接过另外一个平板监视器，在上面查看无人机传回来的画面，他一边看一边指挥各班作战。
“甘小宁，你带一排从右翼突上去，抢占制高点，二号车三号车四号车，火力掩护！”
“八班，蓝军已经摸到你们前面了，快扔手榴弹！”
陈飞一边看着无人机传回来的画面一边下令。
此时，红蓝双方在304高地激战正酣，但因为陈飞这边有一架无人机在高空俯瞰，所以下面蓝军的一举一动他都了若指掌，因此，红三连在他的指挥下，犹如战神附身，再加上他们还有步战车的强大火力，所以蓝军那边被打得叫苦不迭，很多士兵直到出局了都无法想明白，明明自己想到了一个绝妙的主意，想要偷袭红军，可是怎么一冲上去，反而成了自投罗网，自送人头了？
他们哪儿知道，红军这边，通过全新的作战方式，通过无人机适时监控，通过全新的信息网络适时沟通，直接降维打击，他们虽然很强，但传统作战方式碰上了新型步兵的作战方式，根本没有胜算，更何况红三连的作战装备和单兵火力也都比他们要强。
“连长，系统正常了！”
陈飞听了，急忙移步，回到了指挥台前看了看，此时，平台的正常指挥功能倒是恢复了，但无人机的信息还是无法接入，没办法了，他只能人工信息整合了，一边看着指挥平台上的各种参数一边看着无人机传回来的侦察画面一边下令，看了一会儿，他下令道：“七号车八号车九号车，立即回四号点建立防线！五号车六号车，集中火力打击九号点！”
一通指令下去，蓝军顿时被打得叫苦不迭，可是不知为什么，陈飞的心里，却还是有一种不踏实的感觉。
是不是哪儿出了问题？
或者是遗漏了什么？
他的连级战场直觉可是很厉害的，一般不会出错，所以此时心里不安，一定是哪儿出了问题了。
观看了一阵，他扭头对无人机操作员道：“把直升机往东南方向飞过去！”
“东南方向？”
“对！”陈飞忽然想起一件事，蓝军应该是派了人在半路上伏击他们的，那么，现在，那些人听到这边的枪声，应该是发现事情不妙了，一定会立即折回支援，可是截至目前，他们并未发现那些人的身影，所以，那些家伙一定是走了一条什么小路了。
无人机操作人员操控着无人机朝陈飞说的那个方向飞了过去。
“连长，没发现！”
“没发现？”
“对，连长，我已经往前飞了一公里左右了，但没有发现！”
陈飞皱眉，心中默默思索，如果他是蓝军他应该怎么办，他一边想着一边联系地图，刹那，他猛地瞪大了眼睛，脸色大变：“小赵，你往320方位飞出去看看！”
“是！”
操作员飞了一会儿，皱眉道：“连长，好像有情况，但不是特别明显，是不是下降高度看看？”
“不要下降高度，你把镜头拉近一点我看看？”
“连长，已经拉到最大了，但还是看不清楚！”
陈飞转过身去凝神看了四五秒，连忙拿起对讲机：“伍六一伍六一！”
“连长，我是伍六一！”
“你带一个班，多带点手榴弹，再带两挺班用机枪，去十三号点埋伏，有一支小股蓝军会从那里突上来，务必全部歼灭，完毕！”
“明白！”伍六一干净利落自信满满的声音在频道里响了起来。
此时。
304高地上，蓝军少尉要炸了，他眼睁睁看着身旁的战友一个接着一个被击毙出局，但却无可奈何，他只觉得胸腔里就像燃烧了一团火一样，整个人就快要爆开了。
“排长，我们只有十三个人了！而且还有五个兄弟正在从十三号密道过来，还需要十分钟左右！”一个班长小跑过来，脸色难堪地回报。
“只有十三个了？”少尉的眼睛里就像要喷火。
那个班长心里咯噔一下，竟然有些害怕，本能地微微一退。
还好，少尉也发现自己有些不对劲，急忙咬牙，抿嘴，压下了暴虐的情绪，呼的一声，他吐了长长的一口气，待得情绪彻底平静了，这才皱了皱眉：“今天这个仗真是邪门了，怎么我们去到哪儿红军就打到哪儿呢，难道他们有千里眼？”
“排长，会不会是我们中间有红军的内应？”
嗯？
少尉一怔，但很快，他就噗嗤一声，气极而笑了：“我的大班长，我们这是演习，你以为真的是打仗呢？”
那个班长张了张嘴，但最后一个字也不敢说。
少尉抬起头看了看天空，但空中空荡荡的，什么也看不到。
此时，无人机距离地面超出了肉眼的视距，所以什么也看不到，就算视力超强的牛人，那个无人机看起来也只是一个黑点，就算看到了，哪儿能想那么多呢，所以，此时，少尉越想越觉得邪门，今天这个仗打的......
思索了一下，少尉道：“把大家叫过来，成败在此一举了，我们只能殊死一搏！”
“是！”
此时。
陈飞坐在指挥车里，皱着眉看着无人机传回来的画面。
“连长，我切换了！”
“好，切吧！”陈飞点头。
他们用的这种无人机的续航时间是有限的，所以他们只能放出一架无人机，时间差不多了立即派出另外一架替换，第一架收回后立即更换电池，并做保养维修，准备下一次任务，此时，上一次派出的无人机，时间差不多了，接替的无人机已经升空，并且飞到了预定空域，可以回收了。
陈飞重新拿了一个监视器过来看了起来，看了一会儿，他拿起对讲机喊道：“伍六一伍六一，听到请回答！”
“我是伍六一。”
“伍六一，改变计划，你们绕到十五号点埋伏！”
“明白！”伍六一没有问为什么，只是干净利落回答。
“成才！”
“连长，我是成才！”
“你带一把狙击枪去十七号点支援伍六一，完毕！”
“是！”成才领命而去。
陈飞把对讲机放下，继续看着无人机拍回来的画面。
此时蓝军正在做最后的殊死一搏，可惜，在无人机和无线适时通信网络这两个降维武器的帮助下，他们的奋勇一搏就像一个笑话。
就像当年的702团对上了老a，虽然拿出了血战上-甘-岭的勇气，可是——
()
.23xstxt.23xstxt.

第321章 对成才的考验

321对成才的考验
陈飞一边看着各种各样的情报信息一边快速做着分析一边下达作战指令。
此时，他的连级战场直觉以及连级指挥艺术都已经达到了很高的水准了，可是他还是觉得快要支撑不住了，脑子就像要炸了一样，尤其是那么多信息都需要他自己一个人手动处理，感觉有些手忙脚乱，有些疲于应付。
信息和情报上的全面碾压，让他有一种降维打击的感觉，但那么多情报那么信息都需要他一个人人工处理，却又让他感觉到浓浓的无力，信息化战争的核心就是信息的整合与处理，但在这方面，很显然，无论是红三连还是我军其他部队，都还是短板。
“以后得主攻这个方面。”
陈飞幽幽叹了一声，对于今后的工作重心已经清楚得不能再清楚了。
他拿着送话器下令：“一班二班，回撤至四号点，三班四班，从左翼发起进攻，八班九班，火力压制，五班六班，掩护一班二班回撤！”
他一条条地下达着作战指令。
此时，红三连虽然人数并不算多，但分成了多个作战单元，有负责火力的，有负责突击的，陈飞的任务，就是根据各终端传回来的信息，分析判断蓝军的主力，然后命令红三连的各个作战单元形成一体，综合打击。
信息化战争的基本形式是体系对抗。与历史上任何一种战争形态都不同，信息化战争不是各作战单元、要素简单叠加的离散式对抗或局部分散式作战，而是体系对体系的整体对抗。
战争的体系融合能力，决定作战效能的发挥和战争目的达成；实现各系统的有效融合，是打赢信息化战争的根本途径。
关于这一点，陈飞之前就有感悟，但今天，他更是实打实地有了体会。
“连长，蓝军指挥员已经被我们抓获了！”
无线电里忽然传来伍六一的声音。
“报告，蓝军已经全数被控制，下一步如何行动，请指示！”甘小宁略微得意的嗓音也很快传来。
陈飞听了，只是点了点头，并无太多惊喜，红三连按照信息化战争的打法来打一个老体系作战的步兵连队，只要不出现重大失误，胜利只是时间的问题。
他略略思忖了片刻，立即下令道：“一排负责搬运阵地上能用的一切物资，二排在304高地上建立伪装阵地，三排立即后撤至301建立攻击阵地，准备迎接蓝军的空中打击，309号战车留在304高地，其他战车立即按计划撤离，执行！”
蓝军对304的布置显然有些不正常，所以，他们肯定留有后手，陈飞必须做好准备。
“小张，开车，我们去上面看看！”陈飞示意文书。
“是！”
轰——
连指挥车发出一声咆哮，风驰电掣一般冲上了304高地。
到达目的地后，嘎的一声急停，车还未停稳，陈飞就从车上跳了下来，那慌里慌张的样子把文书张杨吓了一跳，急忙提醒：“连长小心。”
但陈飞的身手无比敏捷，跳下车去，身体只是微微一转，一下就化解了那些会令他摔倒的力量，稳住了身形。
“你就是红军的连长？”陈飞才刚刚落地，蓝军的指挥官，也即是那个少尉就迎了上来。
“站住，再瞎跑可就别怪我不客气？”红三连的一个士兵见蓝军不听招呼，很是恼火，冲上来一把就拽住了那个少尉，想把他拖回去蹲着。
但陈飞抬起手制止了。
“我就是红军的连长！”他迎上那个少尉。
那个上尉上下把他打量了一番，这才走上前来，啪的一声立正，抬起手干净利落地敬了一个礼，礼毕，他真诚问道：“连长同志，能请教你一个问题吗？”
“你说？”
“为什么我们的每一次行动，你都了若指掌，为什么我的每一次奇袭，你都能精确预判？难道你们真的有千里眼！”
“我们真的有千里眼！”陈飞笑了笑。
“啊？”
“我们天上有无人机，就像我们有一双眼睛在高空看着你们一样。”
“啊？”少尉瞪大了眼睛：“连长同志，这不可能吧，你们一个连级单位怎么可能配置无人机呢？彩虹那种东西，应该至少也是师一级的单位才能配备吧？”
“不是彩虹，而是四旋翼无人机，这么大的那种，很便宜，操作也很简单，我们连是每班配一个，我们一个连九个这种无人机！”
“什么？”
那个少尉说不出话了，震惊，震撼，然后是泄了气一样，
那种情绪陈飞很熟悉，那是曾经的702团知道了老a的战术战法后的表现，先是震惊，天哪，怎么会这样，然后是震撼，原来最先进的战术战法是这样的啊，最后，则是深深的无力感，对方这么先进，可是我们......这需要多少年的努力才能追赶得上啊——
这是每一个有所追求的军人的正常表现。
陈飞拍了拍对方的肩膀，轻声安慰道：“我们现在有的，你们很快也会有了！”
少尉愣愣地看着陈飞。
陈飞没解释太多，只是道：“等我们摸索出一套成熟的东西出来，很快就会全军推广了！”
少尉先是一惊，然后是大喜，最后，他激动地道：“连长同志，能告诉我你们是哪一支部队的吗？”很快他就补充道：“如果有可能，我们一定要来你们那里取经！”
“首都军区，c集团军，t师，702团一营，红三连！”陈飞没有隐瞒，一一相告。
“谢谢！”稍微啪的一声立正，敬礼。
陈飞回礼。
两个人很快分开。
“二排，抓紧时间建立伪装阵地，一排，赶紧把东西运走！”陈飞离开了那个少尉后，大声喊叫着，下达指令。
蓝军为了阻滞红三连，其实准备了不少武器，很多都是攻坚利器，比如四零火就有不少，还有一些前卫一单兵防空导弹，这些都还没有使用，正好一会儿让红三连好好发挥一下，所以，他得抓紧时间运走。
把相关命令一个接着一个下发下去，陈飞这才走向了成才。
“成才！”
“到！”成才小跑过来，在陈飞面前啪的一声立正，敬礼，他的脸上笑容可掬，红光满面。
这家伙好像正在勾搭一个总政文工团的女兵，那个女兵很有几分姿色，进展还算不错，所以这些天，他一直笑嘻嘻的，很是春风得意。
“成才，你一会儿留在这里！”
“留在这里？”成才一怔。
陈飞之所以要留一些人在这里，就是为了制造他们红军的主力还在304高地的假象，一会儿蓝军肯定会来支援，最大的可能，就是派武装直升机进行对地攻击，之所以得出这个判断，一方面是他的推测，另一方面，则是他的战场直觉。
既然蓝军要派武装直升飞机，那么陈飞肯定不能客气，来一架干一架，他的人会埋伏在远离304高地的地方用前卫一单兵防空导弹伏击，但他得留人在304高地，吸引蓝军的注意，迷惑对方，所以，他把成才留了下来，但毫无疑问的一点，留在304高地随时可能挂掉，随时可能被蓝军的武装直升机一阵突突就没了，所以，这是一个危险万分的任务，九死一生。
但也正是因为这个任务如此，所以陈飞才把成才留下来。
若是以前，成才铁定了要打小九九，肯定要推三阻四。
所以陈飞也有意考察一下。
成才听了，果然一怔，但最多也就是一秒的时间，他当即啪的一声立正，敬礼：“保证完成任务！”
()
.23xstxt.23xstxt.

第322章 指挥首长的惊讶，红三连的新任务

322指挥首长的惊讶，红三连的新任务
陈飞在304高地转了一圈，正要朝连指挥车走去，无线电忽然响了起来：“连长连长，发现蓝军直升机，方位304，距离十公里左右，完毕！”
陈飞之前留一辆步战车在山顶，一是吸引蓝军的注意，第二则是充分利用步战车的侦察装备。
此时红三连的这种步战车也装了侦察设备，是光学的，但功能不是很强，不如钢七连的侦察系统，与陈飞想要的升降桅杆更是相差甚远。
陈飞最期待的步战车，是后面2020年左右我军才会装备的那一种。
首先，这种步战车上有可遥控武器平台，操作员躲在车舱里遥控即可打击车外目标。
其次是车上有可升降的多能桅杆，这个东西上面集成了战场侦察雷达和光电仪设备。
这套多功能电子桅杆具备全天候昼夜侦察能力，通用性、适应性极强。
同时，这种车还成为战术局域网络的节点和延伸，实时将侦察画面进行高速传输和分享，统一协调前方或后方指示打击目标。
真正集察打指挥于一体。
但现在，红色连所用的步战车还远远达不到，侦察系统达不到，指挥平台的信息整合与分享更是相差甚远。
此时，这一台步战车位于附近最高点，虽然成功观察到了蓝军的直升机，但更多详细的数据，更准确的数据，却无法侦察得到。
还好，对于此时的三连而言，这也已经足够了。
听到蓝军的直升机已经来了的消息，陈飞虽然跑得飞快，但心中并不惊慌，反而安定了下来，这说明蓝军的直升机应该是之前就接到了蓝军的支援请求，早就出门了。
换句话说，那一架直升机对当前红三连的战斗力可能还没有太多认识，他们可能认为红三连就是一般的步兵连，直升机一阵突突就能全部歼灭，他们可能会很轻敌。
陈飞急急忙忙冲进指挥车里，一边示意张杨赶紧开车往下冲一边下令：“成才，让你的人，前卫一准备，机枪准备，甘小宁，让你的人，两具前卫一准备，其他人，按计划执行，完毕！”
得到了陈飞的指令，红三连立即行动了起来，隐蔽的隐蔽，埋伏的埋伏，诱敌的诱敌。
304高地，成才立即扛起一具前卫一单兵防空导弹，打开，激活，瞄准。
直升机正朝这儿飞来，他们本来还到处东张西望，寻找目标，但成才的前卫一的锁定立即把他们的注意吸引了过来，他们开始小心提防。
待得直升机稍稍靠近一些，一个战士立即用步战车上的车载机枪朝直升机扫射了过去，巨大的枪口焰自然愈发吸引了直升机的注意。
再加上此时阵地上到处都是红三连的伪装网，所以他们马上就以为此时红三连的主力已经全在山头上了，是以立即火力全开，朝着山顶就是一顿火力输出，与此快速做着机动，释放了一波又一波干扰弹。
咻——
一具前卫一单兵防空导弹激飞出去。
成才从304高地对着直升机的机头打出去。
直升机快速机动并再次释放干扰弹。
就在他刚刚完成之际，咻——咻——
另外两具前卫一打出，是甘小宁的人分别从两个方位朝着直升机的机尾打出去的。
轰——
直升机上的烟雾发生器爆出了一团烟雾。
三枚前卫一轻轻松松把这一架直升机干掉了。
耶——
红三连的战士全都欢呼了起来。
这一场战斗，红三连以零伤亡的代价，全歼了蓝军两个排，成功拿下来304高地。
此时。
红军指挥中心。
指挥首长正皱着眉盯着电子大屏上的攻防态势。
战场形势千变万化，指挥官要做的就是随机应变。
红军本来的计划中，一个部分就是派出一部分兵力强攻304高地，扼守咽喉，但计划不如变化快，战斗才打响不一会儿，红方就敏锐的发现蓝军那边的战术战法很是诡异，红军连忙派出多方侦察力量小心侦察，经过多方汇总证实，最后终于确定蓝军玩了一种前所未有的战术，红方之前的所有布置，全都白费了。
“让方红把强攻304的部队撤回来，全部压到233！”
红方指挥官琢磨了一会儿，立即抬起头对一个参谋下令。
“是——”那个参谋回答，转身去联系步兵方阵的指挥官方红去了。
红军指挥首长低下头，正琢磨着第二条指令，那个参谋匆匆二回：“首长，方红报告，304高地已经被拿下来了！”
“什么？”
“首长，304高地被成功拿下来了！”
“这么快！”指挥首长大吃一惊，急忙抬起手腕看了看，当他看清楚此时的时间时，眼睛瞪得愈发大了，难以置信。
他看向了那个参谋，那个参谋说道：“首长，我也觉得太不可思议了，所以我连续问了两遍，方红十分肯定地告诉我，304高地已经被拿下了，而且是零伤亡！”
“零伤亡？”指挥首长又吃了一惊，很快他问道：“强攻304的是哪个营？”
“首长，不是哪个营，而是一个连！”
“什么？一个连？”指挥首长大吃一惊，随后眼皮一跳，惊讶失声：“莫不是就是红三连？”
“首长英明！”
指挥首长眯了眯眼睛，随后长长吐了口气，沉声说道：“告诉方红，叫他把红三连派往233，要快！越快越好！”
233那边快要顶不住了，他原本的计划是再派一个营过去，但现在，他突然脑洞大开，灵光一闪，他决定只派红三连去233，然后把之前准备的那个营全部压到309区域。
没多大一会儿，陈飞就接到了方红的指令。
“洞两，我现在命令你们，立即全速向223行进，我希望你们用最快的速度赶到那里，支援正在那里艰苦奋战的七连和八连，洞两，是否清楚！”
“223？”陈飞眉头一凝，片刻，他的心里关于304和223之间的地理地形的相关地图一下浮现在了心里，只略略思考了两三秒的时间，他就明白上级的意图了，他立即大声回答道：“保证完成任务！”
“洞两，立即行动吧，不要耽搁了，每耽搁一秒，对于八连和九连都是巨大的损失！”
“是！”
()
.23xstxt.23xstxt.

第323章 红三连的火力穿插

323红三连的火力穿插战术
陈飞接到了命令后就立即行动了。
没多大一会儿。
一望无垠的戈壁上，九辆步战车和一辆连指挥车并驾齐驱，高速地向前飞驰着。
304高地附近丘陵纵横，地理复杂，但离开那里十多公里后，地势大变，一马平川，步战车可以排成一排，齐头并进。
一股又一股的烟尘飞扬到了天空，从后面观看，很是壮观。
连指挥车里，陈飞一只手抓着扶手，另外一只手拿着一份地图，凝神看着。
车速飞快，颠簸无比，他时不时就跳起来，脑袋差点磕在车顶上，但纵然如此，他的目光依然没有离开地图。
看了一会儿，他抬起头问张杨道：“现在几点了？”
“十一点！”
“十一点？”陈飞皱了皱眉，片刻，他又问：“车速现在是多少？”
“七十一！”
想了想，陈飞拿起车载送话器道：“全连都有，提高车速至九十！”
“九十？”
各辆步战车的驾驶员都是心头突突一跳。
九十的时速，从数字来说，并不算高，但这儿是什么地形？
所以九十的时速那真的是有点要人命了！
但是连长已经下令了，就算做不到也得拼了老命去做，更何况，这件事驾驶员们并非做不到，只是觉得有点棘手？
“全车都有，抓好了，我们要加速了——”
步战车驾驶员扯开嗓子大吼。
轰——
发动机咆哮而起。
柴油燃烧之后产生的黑烟汩汩地冲上了天空。
刹那之后，一辆辆步战车以一种更加狂暴的姿态凶猛地向前行使着。
从304到233，双方之间本来需要两个小时左右的车程，但陈飞希望尽量压缩，争取一个小时到达。
他们接下来的任务，是去支援，所以，肯定是越快到达越好。
当然，要想达到陈飞说的这个目标，不容易，但不去试一试，怎么就知道是不可能的呢？
军人嘛，就是要在别人说不可能的地方，创造可能！
轰——轰——轰——
一辆又一辆步战车风驰电掣一般飞过了荒凉的戈壁。
如此狂躁行车，要是换一个连队，只怕车辆都罢工好几次了，但红三连在陈飞的要求下时常保养，经常维修，所车辆状态贼好，而且陈飞又从系统那儿获得了不少好运属性，所以整个连队的机动都还算顺利。
不知什么时候，伍六一报告道：“连长，距离目标只有十公里了，而且接下来要进入狭窄的谷地路段，是否放慢速度！”
陈飞当即下令：“全连都有，放慢车速至六十，各排各班按顺序依次进入谷地，一班，放无人机！”
过了不一会儿，陈飞来到指挥平台上点了几下，很快，屏幕一亮，无人机航拍的画面呈现了出来。
无人机快速推进，不一会儿就到了战场上方。
此时，红蓝双方正在展开激烈对抗，红方占据有利地形，但蓝方人数众多，所以双方打得难舍难分，战斗一时难以结束。
无人机在众人的头上飞了一圈，于是陈飞很快就知道战场大概是一个什么情况了。
“这场战可不好打？要想速战速决，只能剑出偏锋？”
陈飞皱着眉头，盯着航拍画面，心中却念头急转，一个又一个的想法跳出来又湮灭。
“火力穿插？”
想着想着，陈飞的脑海里，一个念头突然跳了出来。
此时，红蓝双方正在打阵地攻防战，无论是进攻方还是防守方，都很吃力，红三连总的也才一百多号人，这么点人放在那么大的阵地上，其实没多大作用，所以，三连要想发挥出重要作用，只有一个办法，那就是火力穿插。
三连有步战车，步战车能快速移动，虽然只是轮式，并非履带，通过能力有限，但在当前的战场里，只要驾驶员小心选择，尽量避开堑壕，那么战场上大多地方步战车都是可以长驱直入的，如此，步战车就拥有很好的通过性了，而步战车上的机炮和机枪都是非常强的火力，所以火力穿插战术是具备执行条件的。
当然，蓝军那边可能会有人想用火箭筒，所以.....
陈飞需要派出一些狙击手，或者是精确射手，埋伏在一些关键地方，并且派出多架无人机全面监视战场，一旦看见蓝军的火箭筒手立即出手，那么红军的步战车就如入无人之地了，想怎么虐蓝军就怎么虐。
又思忖了一番，陈飞终于有了决断，他拿起送话器下达了作战指令。
233地域。
红蓝双方激战正酣。
红方的指挥员是一个连长，叫赵军，一个满脸络腮胡的大汉。
“连长，我们战损太严重了，再这样打下去，我们只怕坚持不到两个小时后啊！”一个班长猛地跑了过来，语带哭腔。
赵军脸色难看。
虽然这只是演习，但此刻，双方都打出了火气，已经不像是演习，更像是拼命。
赵军一巴掌拍在了堑壕边上，呼哧呼哧地喘了两口气，他这才骂道：“他-妈-的！”
“连长，咱们跟他们拼了！”那个班长血红着双眼，就像要喷火一样。
轰——
发动机的巨大轰鸣声忽然传来。
赵军和那个班长急忙扭头，循着声音看了过去，刹那，一辆步兵战车忽然从他们身后的谷地里冲了出来，就像一头怪兽一样，还不等红军这边反应过来，那一辆步战车已经朝着蓝军阵地杀了过去。
很快，第二辆，第三辆，第四辆......
一辆又一辆步战车杀了出来。
突突突——
车上的车载机枪一顿咆哮，不一会儿，蓝军那边就有十多个人身上冒起了白烟。
“把他给我干掉！快——把他给我干掉——”
蓝军那边有人愤怒大叫，急急指挥。
一个战士扛起一个四零火跪在地上，瞄准了步战车，但还不等他锁定，嗤的一声，他的头盔上就烟雾滚滚了，他不知被谁干掉出局了！
“杨林，你上！杨林，你上——”
指挥员大叫。
砰——
又是一声枪响，指挥员的头上也烟雾滚滚，他也被干掉了。
“怎么回事？”
赵军看着那个班长。
“我也不知道啊？”
那个班长也是大眼瞪小眼，莫名其妙。
()
.23xstxt.23xstxt.

第324章 你们就是那个干翻了老a的连队

324你们就是那个干翻了老a的连队
陈飞坐在连指挥车里指挥。
三架无人机同时升空，从不同方位全面监视着战场。
每一架无人机都有一个操作手盯着，一旦发现哪儿有火箭筒手，立即报告，把火箭筒手的位置汇报出来，埋伏在暗处的狙击手，或者叫精确射手更为合适，立即开枪，一枪击毙。
凭借无人机的凌空监视以及单兵信息系统的适时通讯，红三连轻轻松松把控着整个战场。
红三连的九辆步战车如入无人之地，横冲直撞，有时候甚至是朝着蓝军冲杀过去，吓得很多蓝军一边大骂一边惊慌离开，有人胆子倒是挺大的，端着九五式自动步枪就朝步战车一顿猛扫，可惜，5.8毫米的子弹根本奈何不了步战车坚固的装甲，所以步战车毫发无损，继续肆无忌惮的扫荡。
只几个回合，蓝军就被打了混乱不堪，红军趁势冲出阵地，双方一顿厮杀，没多大一会儿蓝军就被全部歼灭了。
此时，红三连一个连的战斗力相当于一个传统步兵营。
“连长，战斗结束，请指示！”下属的汇报声响起。
陈飞拿起送话器，沉吟了两秒，说道：“每班派出两人检修保养车辆，另外再派三人到蓝军阵地看看有没有什么战利品，能拿的都拿走，尤其看看有没有备用柴油，我们的油不多了，尽量找一些，实在不行，把战损的装甲车里的柴油抽出来，其他人抓紧时间休整，三班，你们负责警戒，注意，所有车辆不要熄火，全部做好随时都能立即离开的准备，完毕！”
陈飞下达完了指令，把送话器一挂，跳出了连指挥车，大步朝着红军阵地走了过去。
红军的指挥员赵军也大步朝着陈飞走了过来。
他的旁边，成才亦步亦趋跟着，显然，是成才告诉赵军陈飞是红三连的连长的。
两个人快速靠近，距离一米的时候一起立定，陈飞先敬礼，对方年龄比他大——真实年龄不知道，但看脸的话，对方怕是要四十岁了，而且对方是上尉，陈飞只是中尉，所以陈飞先朝对方敬礼。
赵军回礼。
两个人的手最后紧紧握在一起。
“赵连长你好！”
刚才成才已经为陈飞做了介绍。
“陈连长你好你好，今天真是太谢谢你了，要不是你们的及时赶到，我们只怕就要交代在这里了！”
两人一番寒暄，主要是赵军表达谢意。
“陈连长，今天真是太谢谢你们了，要不是你们的出手帮助，我们今天肯定是顶不住了，指挥部原来说要两个小时援军才能到达，所以我们刚才还在说我们今天怕是等不到援军了，哪儿想到......还真是天无绝人之路啊！陈连长，你们是在附近执行什么任务吗？”
握手完毕，赵军有些不解地问。
上级之前告诉他们，叫他们务必要坚持两个小时，因为两个小时援军才能到达，可是陈飞他们一个小时后就来了，所以他本能地认为陈飞他们并不是指挥部一开始说的援军，而是因为上级看他们情况实在太危急了，临时从其他地方抽调了部队过来支援。
况且上级原先说的是派一个营过来支援的，可是现在来的只是一个连。
陈飞听了赵军的问题，笑了笑，道：“赵连长，我们就是指挥部下令过来支援你们的连队，只不过本来是要两个小时才能到的，可是担心你们这边压力太大，我们不得不加快速度！”
“你的意思是，两个小时的路程你们一个小时就到了？”赵军一听，眼珠都差点迸出来了，他太震惊了，以至于都忘记了其实还有另外一个重要问题，指挥部原先说的是派一个营，但来的却是一个连。
“是啊，为了能及时赶来，这一路上我们几乎都是一百的时速在行驶，实话实说，这屁股都快颠烂了，赵连长，一会儿你可要好好补偿补偿我们！”陈飞哈哈大笑，开起了玩笑，当然，他也稍稍把数据夸张了一点，往自己脸上贴金。
“我的娘嘞——”
赵军直接傻眼。
他们其实也是装甲步兵，只不过装甲车都被打掉了。
他们原来是一个装甲步兵营的，但到了最后，他这个连长不得不站出来指挥全局。
赵军虽然只是一个连长，但他是装甲步兵连的连长，所以他清楚知道在这种地方行军是多么的困难，不要说一百的时速了，就是开到七十他们都觉得太危险了，随时可能会翻车，不敢再快，可是对方.....
时速一百多，而且一开就是一个小时！
我的娘嘞——
他真的不知道该怎么表达心中的震撼了。
“陈连长，请问你们是？”赵军回过神后，对陈飞无比好奇。
这么强的战斗力，绝不是一般连队能做到的，所以，对方只怕来头不小！
“红三连？”
“红三连？你们就是那个干翻了老a的连队？”赵军大吃一惊。
如果此时出现在眼前的是红三连的话，那么一切的疑惑，就都能合情合理的解释了。
为什么能时速一百的高速行军并且一开就是一个小时？
为什么上级本来说要派一个营但是最后却只派了一个连？
这些问题，解释起来都非常简单了，很简单啊，因为来的是红三连，那个能干翻老a的红三连！
呃？
陈飞一怔。
他们什么时候干翻过老a了？
不过他很快就明白是怎么回事了，他们红三连一排干翻了老a的南瓜小队，这件事有意无意的就被大讲特讲了出去，而且越传越邪乎，本来只是一个排干翻了一个南瓜小队，但传到最后，传到其他部队那里时，就成红三连干翻老a了，上面似乎也有意让这件事传播而开，故意给老a压力，所以......
陈飞见了赵军的样子，也有点儿好笑，他正要开一个玩笑，忽然心中毫无缘由地咚咚咚狂跳，全身都绷紧了起来，那感觉就像一个恐高症患者站在一百多米的透明玻璃栈道上打着电话聊着天，惬意舒适，完全没有注意到脚下的情况，但一低头，突然看见了一百多米的高空，还是玻璃栈道，刹那之间，心都快跳到嗓子眼里了。
连级战场直觉发出了警示。
有危险了！
陈飞不敢大意，连忙拿起对讲机大喊：“全连都有，迅速离开此地，快！快！快！越远越好！越远越好！重复，全连各班从来的地方离开此地，越远越好！”
下令完毕，陈飞立即看向了赵军：“赵连长，快让你的人离开这里，快——有危险！快离开这里！”
丢下这一句话，陈飞不由分说拔腿就跑，眨眼就冲到了他的连指挥车里，此时，文书赵军已经做好一切准备了，陈飞上了车，连车门都还没关呢，他就一脚油门轰了下去。
轰——
指挥车风驰电掣一般离开。
其他步战车也从不同方位各自仓皇而走，要多快就有多快。
其实红三连的战士都很懵-逼，我-操，什么情况，不是全歼蓝军了吗，怎么突然就要跑路了？
大家都不明白！
不过，有一点大家却是非常清楚的，那就是一旦连长下令，甭管什么命令，必须无条件、坚决执行，否则保准要被连长训到哭爹叫娘，所以，大家一听连长的指令，虽然懵-逼，但脚上就像条件反射一样，嗖，嗖，嗖，几大步就冲回了步战车里。
红三连飞一般离开此地之际，赵军愣愣地看着。
他们这是怎么了？
他有些想不通。
不过他很快回过了神，当他看到红三连的人登车的场景时，眼皮不由一跳。
“怪不得他们能在一个小时就跑到这里！”
“怪不得他们能干翻老a！”
赵军恍然大悟，刹那明白。
一叶知秋，他从这一个小小的细节里就知道红三连的战斗力有多强了。
唉，还真是没法相比啊！
()
.23xstxt.23xstxt.

第325章 火炮洗地

325火炮洗地
陈飞坐着连指挥车疯狂疾驰了一百米左右，轰隆轰隆轰隆的爆炸声传了过来，导演部预先埋好的炸点，相继被引爆。
“快！再快一点！”
陈飞再次大喊。
其他人此刻终于是知道原因了，全都被吓了一跳，驾驶员更是把油门踩到了底。
这个炮击一直持续了五分钟。
换句话说，如果陈飞的红三连此刻还待在那里，那么他们至少要承受五分钟的火炮洗地。
不知什么时候。
“连长，还好我们跑得快！不然......”文书张杨放慢了车速，回头瞥了一眼，一阵阵后怕，此时，股股的黑烟直冲上天，之前那里的炸点，全都被引爆了。
“停车！”陈飞说道。
嘎——
指挥车急停。
陈飞把头探了出去，往后看着。
爆炸声终于是没有了，世界再一次宁静了下来。
“小张，我们回去看看！”
“啊？”文书吓了一跳，急忙阻止：“连长，要不还是算了，这个时候.....”
“叫你开你就开，哪儿那么多废话？”陈飞心情不是很好，说话的语气有些冷硬，张杨小心瞥了陈飞一眼，不敢再说话，连忙把车掉头，快速朝刚才的地方开了回去。
陈飞想了想，拿起送话器道：“各班向一班靠拢，时速三十继续向前，我先回去看看，其他情况等一会儿再说！”
轰——
指挥车风驰电掣一般朝着刚才那儿开了回去。
嘎——
指挥车很快急停。
车还未停稳，陈飞就跳下车去观察了起来。
听到汽车的声音，刚才还和陈飞谈笑风生的赵军一下抬起头，随后满脸羞愧：“陈连长，刚才我真的应该听你的话，赶紧跑开，唉——”
他恨不得给自己一个大嘴巴子。
此时，附近的红军全部出局。
蓝军对此地进行了快要五分钟的大规模炮击，根据导演部的演习规则，凡属于被蓝军火炮圈定的区域，里面的一切人员装备，全部战损，无有幸免，装备全部不能使用，人员全部淘汰出局。
要是陈飞再晚一分钟，他们也得报销在此地了。
所以此时，刚才还活着的那些红军士兵，大约八十多人左右，全都被淘汰出局了，此刻，大伙儿正垂头丧气地在导调员的要求下集中到划定的地方。
如果刚才不是陈飞跑得快，他们也和赵军他们一样，全部完蛋。
看到这儿，陈飞的脸色越发难看了，他不由皱紧了眉，问道：“赵连长，你们是演习之初就来到这里吗？还是？”
“唉——别提了！”赵军一想起这个事情就来气：“演习开始时上面给我们的任务是去打213，哪儿知道部队才开到一半，上面突然命令我们来这里伏击蓝军，我们原本以为来到这里的蓝军只有一个连，最多两个连，所以我们一个营对他们轻轻松松，哪儿知道来到这里后，蓝军却来了一个营，我们战损了三分之一这才勉强挡住了他们的攻势，但谁也没有想到的是，他们很快又派来了援军，要不是你们及时感到，我们肯定早就被他们干翻了，不过我们现在也差不多，唉.....”
陈飞本来还想多听两句呢，但一个导调员拿着大喇叭气冲冲地跑了过来：“干什么干什么？你是死人了你不知道？死人还能讲话？”
导调员把赵军训了一通，急忙又看向了陈飞：“这位连长同志，你是不是连基本的演习纪律都不知道？”
“对不起对不起，我错了，导调员同志，你大人不记小人过，不要跟我计较，我错了，我错了，我这就走。”
陈飞一看导调员要小题大做，赶紧挤出笑脸赔不是。
这些导调员可惹不起，一不小心他直接把战损比例给你增加一个点，直接叫你哭天天不应叫地地不灵，所以他赶紧道歉，然后连忙跑回指挥车一溜烟跑了。
回到大部队中后，陈飞把几个排长和班长叫在了一起，打算开一个会，至于其他人，除了警戒的战士外，其他人抓紧时间休息，该吃吃该喝喝该睡睡。
“好了，大家都别讲话了，我们现在开一个短会。”陈飞环视一圈：“刚才的事，我们很幸运，提前跑了出来，否则.....刚才营地里的所有人员和所有装备，全部战损。”
“什么？”
“嘶——”
“不至于吧？”
大家都吓了一跳，表情都有些骇然。
“蓝军为什么要用那么猛烈的炮火对那一个地方进行炮火覆盖？我的猜测是因为蓝军知道我们红三连在那里！”陈飞环视一圈，一个字一个字地说出了他的猜测。
“蓝军知道我们红三连的战斗力，而且知道我们就在那里，所以非常担心我们对他们造成巨大的威胁，所以......他们干脆打了五分钟的炮火覆盖，务必要将我们定在这里。”
“连长，这是不是可以说明，就在附近的某一个地方，可能有着蓝军一个非常重要的基地，或者是什么对他们来说无比重要的东西？”伍六一猛地抬起头，做出了大胆猜想。
“我也是这样想的！”陈飞朝伍六一点了点头：“刚才我向赵连长打听了一下，发现他们也是突然接到命令来这里伏击蓝军的，所以很可能是我们的指挥部发现了这里是一个非常关键的地方，才会来这里埋伏，但我们的指挥部都可能想不到，在这附近还有更重要的目标，所以蓝军的兵力才会一直在加强，一副务必要把他们全歼在这里的架势。”
“连长，会不会是蓝军的指挥部！”成才急忙说，他也想表现。
“连长，这个事情，与其我们在这里讨论，倒不如直接联系指挥部，一问不就什么都明白了？”甘小宁笑了笑说道。
“只怕是问不到了！”陈飞幽幽一叹。
“连长，你的意思是，蓝军又对这一带实行电磁压制了？”白铁军一下瞪大了眼睛。
“如果我是蓝军，我肯定会这样干，一手火炮洗地，一手电磁压制。”
陈飞的话音才刚刚落下，通讯员就小跑过来汇报：“连长，我试了所有办法，但依然联系不到指挥部，蓝军的电磁干扰实在太严重了！”
“关电台吧！”陈飞叹了一声，说道。
()
.23xstxt.23xstxt.

第326章 陈飞的选择

326陈飞的选择
上级之前给红三连下令，叫他们立即过来支援此地的兄弟部队，但没告诉他们任务完成后他们要怎么办。
而此时，蓝军的电磁压制再次来袭，红三连的无线电一直只有滋滋滋的电流声，根本联...

第327章 摸哨

327摸哨
陈飞坐在颠簸不已的步战车里，皱着眉思考着。
车辆的速度非常快，颠簸剧烈，所以陈飞不得不一只手抓着拉手，脑袋上的凯夫拉头盔一刻也不敢摘下来，因为担心一摘下来脑袋就会被磕破了。
...

第328章 红三连的偷袭

328红三连的偷袭
夜色淹没了山野。
寂静统治了世界。
幽暗的月色中，一个作战小队悄无声息地从山梁上摸了下去。
这个作战小队一共十个人，每一个都身着迷彩，头戴凯夫拉头盔，头盔上...

第329章 蓝军指挥部的震怒

329蓝军指挥部的震怒
蓝军指挥中心。
这里死一般的安静。
人很多，但没有发出任何声音，只有一些军用设备不时发出一声滴滴声或者哒哒哒的声音，其他的，再无响动。
所有人都呆若木鸡...

第330章 下一个任务，找油

330下一个任务：找油
万道霞光出现在了天边。
最美的风景渐渐显现。
但蓝军指挥中心的大厅里，蓝军指挥首长的心里却阴沉无比，比十二级台风即将登陆前的天空还要黑暗压抑。
他是一名儒将，但此时此刻，他的心里却暴虐得就像一个暴君，他只想发火，他只想骂人，甚至还想打砸东西，平日的教养和隐忍什么的，他统统都不想要了。
他被气得不轻。
啪啪啪的脚步声响起，由远而近。
他抬起头，把目光从起伏不平的沙盘上收了回来，看向了那个上尉。
上尉啪的一声在他面前立正，不知是不是感受到了他心里的暴怒，那个上尉的敬礼动作竟然不标准，脸色也有些不正常。
“首......首长，还是没有找到！”
“还没有找到？”蓝军指挥首长的瞳孔猛然一缩，一股凌厉的气势从眼睛里迸发出来，那个上尉吓得心脸色都变了，眼神里全是惊恐。
还好，即将爆发的那一刻，指挥首长的理智终于战胜了暴虐的情绪，他仰起头，闭上眼睛，默默地保持着这个姿势，一直十三秒钟，这之后，他呼了口气，低下头，睁开眼睛，回到了电子大屏前：“给我调战场态势图！”他沉着声音说道。
站在一旁等候多时的一个女军官连忙举起手中的遥控笔噼里啪啦按了按，不一会儿，一副敌我态势分布图呈现在了眼前。
看着那副巨大的分布图，蓝军首长的眉头又皱了起来。
此时，他们与红军呈现犬牙交错的姿态，攻防相当激烈，总的说来，各有得失，双方的力量，总体上势均力敌。
蓝军这边占有火力和装备的优势，但红军那边，占有地形的人数优势。
如果按照目前这个态势，稳扎稳打，步步推进，那么蓝军赢下最终战局的可能性还是很高的。
但现在有一个最大的不确定性，那一支干掉了他们蓝军一个非常重要的军事目标的红军部队不知所踪了。
那支部队人数不知，根据之前得到的相关数据推算，人并不是很多，一个连到两个连左右，应该是达不到一个营的量级，最大的可能就是一个连，而且蓝军的两个侦察连出去搜索到了现在但都查不到任何线索，这一点也说明他们的规模不可能太大，否则很难在崇山峻岭里藏那么好，人越多越容易暴露，但红军的那支部队直到现在都找不到，所以，只有一个可能，他们人不多，少而精，所以红军的那支部队，最大的可能性，就是一个连。
一个连，人数并不算多，但要命就要命在这里了，从他们能一个连就那么快干掉蓝军那么一个重要目标的情形来看，那个连的战斗力丝毫不比一个营差的，甚至还要更强，所以，最大的可能，那个连是一支特种作战部队！
如果那是一支特种作战部队的话，那就麻烦了。
特种作战部队，一个小组都能对战场态势造成不可估量的影响，更何况，那是一个连？
所以，那个连队的介入，随时能够改变战局，只要他们稍稍往哪儿搞一下动作，当前的战略平衡很快就会被打破，红军那边很可能就会趁机翻身。
可是他们这边最强的两个连都派出去了，找了那么长时间，却还是一点儿影子都见不到！
红军那个连队到底跑哪儿去了呢？
蓝军首长苦苦思索之际。
陈飞悠悠醒转了过来。
哎哟——
他呻-吟了一声，嘴角抽了抽，此时他浑身难受，昨天晚上他睡在车里，不舒服的坐姿令他全身的肌肉都很酸痛，不过，精气神倒是好了不少。
昨天晚上，前半夜他是不敢睡的，亲自盯着，一直到了后半夜，确定应该是无大碍了，他把每一个细节都安排好了，这才躺了下来，小睡了一觉，他总共睡了四个小时左右，不过这对于他的精神却还是大有裨益的，此刻他又生龙活虎的了。
“连长，你醒了？”文书张杨从驾驶员位置扭过头来，咧着嘴笑。
“现在情况怎么样？”
“一切正常。”张杨笑呵呵地道，眼睛里全是光，脸上到处洋溢着骄傲的神色。
很显然，昨天的战斗让红三连每一个战士都感觉脸上有光，心中都很骄傲，出去都倍有面子。
昨天一天他们完成了多少旁人不可能完成的任务啊！
最厉害的一点还莫过于昨天晚上他们就在敌人的眼皮底下睡了一夜，哈哈，这个才是真的牛-逼，以后可以回去吹一辈子了。
所以，此时，战士们的心里都特骄傲，特自豪，特为自己是红三连的兵而觉得自己牛-逼哄哄，一种强烈的自豪感自然而然地就产生了。
看到张杨眼睛里的那种光，陈飞心里也很开心，他能明显感觉得出红三连的精气神跟以前不一样了。
“果然，一个连的精神还是要靠打仗才能打出来！”
他的心中，又有顿悟。
“一个优秀的政工干部，首先应该是一个优秀的军事干部！”
陈飞这一段时间在红三连军政一把抓，一会儿抓军事一会儿抓政工，非常累，但却也让他成长飞快，军事上的工作促进了他政工方面的进展，而政工方面的进步，又加快了他在军事方面的成长。
所以，他收获满满。
“小张，有水吗？”
“有！”张杨急忙拧开一瓶矿泉水递给了陈飞。
陈飞仰头咕咚咕咚喝了一个精光，随后推开车门，跳下车，小跑几步，冲到了一个山包上，迎着万道的霞光，拉开裤裆，撒了一泡热乎乎的尿。
他正尿得欢快，伍六一，成才，甘小宁，三个也一起跑了上来，有样学样，像他一样，迎着霞光放水。
“怎么样？昨晚睡得好吗？”
“好！”成才咧开嘴嘿嘿地笑。
“还行。”伍六一说。
“连长，今天要怎么干？”
陈飞抖了抖，没有忙着回答，过了一会儿，他这才问：“我们的油还够跑多少公里？”
“不多了，七十公里左右！”伍六一说。
“那现在.....我们最重要的任务就是找油咯！”陈飞笑了笑。
“连长，去哪儿找？”
“我哪里知道去哪儿找，自己想办法！”陈飞没好气地说。
三个排长你看看我，我看看看你，最后，一起嘿嘿地笑了。

第331章 土匪陈飞

331土匪陈飞
当新的一天的第一缕阳光照向大地之际，红三连的步战车轰隆隆地开动了起来。
一辆与一辆之间相隔一定距离，不远不近。
这一次驾驶，因为没有什么任务，所以速度就不算快了，而且为了省油，也不敢太过狂躁，不温不火，稳稳地开着，以最省油的姿态向前行使。
陈飞和成才坐在同一辆步战车里。
之前他和伍六一坐在同一辆步战车里，所以此时，他得换一辆车了，这三个排长，他要尽量一碗水端平，不能厚此薄彼，不然会有人心生怨念的。
陈飞坐在车里看着地图。
接下来要怎么办，实话实说，他也没什么主意。
现在他们和上级暂时失去了联系，所以也就无法接受到上级的命令。
昨天晚上，为了安全，他们暂时关闭了电台。
今天一早他们就把电台打开了，但除了滋啦滋啦的电流杂音，什么也接收不到，为了安全，他们不敢主动呼叫指挥部，所以，此时，他们有些茫然，不知该干什么，不知该去哪儿。
好在此时他们也没有太多选择，只能沿着山谷一直向前。
在下一个岔路前，他们还有十公里的路程可以思考这一步去哪儿这个问题。
看了一会儿地图，陈飞忽然想起一个事，拿起对讲机道：“小张小张。”
“连长，我是张杨！”
“你把频率调一下，这样，调到第三个备用频道。”
“明白！”
放下对讲机，陈飞又拿起地图研究了起来。
他并不是不知道地图里的各种地形，而是他要根据之前得到的信息，综合地图上的各种分布，推想红蓝双方的布局，然后找到他们这边的最优选择。
看着看着，他的眼睛忽然一亮。
他的连级指挥艺术忽然让他产生一个大胆的想法。
斟酌了两三分钟左右的时间，他连忙拿起对讲机，下令道：“全连都有，从现在起开始提速，九班，你们带路，速度控制在六十公里左右，走到前面岔路口时，向右转，走最右边那条路，是否清楚？”
“前面岔路口走最右侧道路，保持时速六十公里每小时。连长，九班明白。”
“好，执行！”陈飞放下对讲机。
成才小心把对讲机接了，挂在自己身上，一切就绪，他这才扭过头看着陈飞，笑嘻嘻地问：“连长，从右边那条路走，是想去五号区吗？”
“对。”陈飞点点头：“我们现在急缺各种物资，不出意外的话，那里很可能会有我们想要的东西。”
“连长，你怎么知道那里会有我们想要的东西？”成才的这一段话都要从嗓子眼里说出来了，但最后他又硬生生咽了回去，他忽然想起一个事情，这样问可不太好，要是一会儿到了那里什么都没有，那陈飞会很没面子的，倒是如不问，如果后面真的遇到了，再提也不迟。
车队提速，快快向着陈飞说的那个地方开了过去。
半个小时后，负责打头的车辆忽然报道：“连长，前方三公里处发现交战痕迹。”
陈飞听了，心头一震，急忙拿起对讲机道：“立即派出无人机详细侦察！”
“明白！”
不一会儿，无人机操作员发来报告：“连长，前方战斗已经结束，我们一方取得胜利，现在他们正在收拾战场！”
“有没有发现装甲车辆？”
“报告连长，有，前方好像是一个坦克连！”
陈飞听了，大喜，立即下令，让大家全速前进。
没多大一会儿，车队就来到目的地了。
那个坦克连起先非常紧张，摆开了架势，准备决一死战，直到确定陈飞他们是自己人时，这才松了一口气。
战车停稳，陈飞下车。
对面走过来一个人，是坦克连的连长。
“你是？陈飞？”
坦克连的连长见了陈飞，先是一怔，继而大喜，连忙三步并作两步迎了上来。
“我是陈飞，请问你是？”
“我是X师XX团第七坦克连的连长黄忠。”
“黄连长，你好你好！”
“陈连长，你好！”
两个人热情握手，激动寒暄。
“黄连长，请问你们是？”
“我们奉命在这里伏击蓝军的坦克连，刚刚结束战斗。”
“那你们这里应该还有很多柴油的，是吧？”陈飞急忙问。
“柴油？”黄忠一愣，随后点了点头，笑着说道：“当然有，我们的倒是不多了，不过蓝军的储备很丰富。”
陈飞转身，朝着他的人大喊：“全连都有，去蓝军那里拿油！”
“是——”
红三连的战士们一听，全都喜出望外，连忙驾驶着步战车冲向了蓝军的坦克附近，舱门一打开，红三连的战士立即如土匪进城一般，有的拧开油箱就开始抽油，有的钻进驾驶舱里，见吃的喝的，立即全部拿走，哪怕是打开吃了一半的东西，也不给蓝军留下。
蓝军那些士兵一看，急了，冲上来交涉：“喂，你们干什么？为什么偷我们的油？”
“偷？你觉得我们这叫偷吗？我们这哪里算是偷了，我们这是拿，光明正大的拿，还有，你们不是都已经死了吗？死人怎么还会说话？去去去，快去一边呆着去，别妨碍我们做事！咦——还来劲了是吧？导调员——导调员——你们快过来看看，这些蓝军都是死人了吧，为什么还能来跟我说话？你们没教过他们演习纪律吗？”
没一会儿，陈飞的车队就都拿到了足够的油料了。
不但步战车的油箱全部装满油，连备用油箱也都装得满满当当，而且，武器弹药也得到了补充，最重要的是，还拿到了不少反坦克武器，陈飞才不管有没有用呢，全部装走！
陈飞一边走一边到处转，就像一个土匪一般，到处寻找着战利品，看着看着，他忽然眼睛一亮，他发现导调组那边摆着十多箱矿泉水呢，于是不由分说，大手一挥道：“每班来两个人跟我搬水！”
他带着一群人来到导调组，一个眼神过去，战士们立即一拥而上，一个人抱了一箱水就跑。
“喂，那是我们的水？你们怎么能拿呢？”一个导调组工作人员不满了，大声嚷嚷。
“同志同志，你消消气，你消消气，我们已经两天两夜没吃没喝了，真的快渴死了，你行行好，给我们几箱水喝喝，好不好？好兄弟，求求你了，好不好？”陈飞嬉皮笑脸，连哄带骗，抬着人家的水就跑，他不但薅蓝军的羊毛，连导调组的，也都没有放过。

第332章 坦克连，我们一起玩一个高级点的

332坦克连，我们一起玩一个高级点的
红三连本来已经有点强弩之末的感觉了，主要是弹药不足，油料什么的也捉襟见肘了，步战车的油耗是没坦克那么大，但也真的是油老虎，十分吓人，再加上红三连的驾驶风格比较狂暴，十分耗油，百公里的平均油耗都在五十多六十左右，一般的汽车，油耗达到百公里十升，就算是耗油的了，可是步战车，百公里直接五十升起步，至于那些坦克，那就更是油老虎了，所以红三连的柴油消耗十分恐怖，跑了一天，不但油箱烧光了，备用油箱也烧光了，而且半路上抢到的那些也快用完了，没有了油，机械化部队就是一个屁......
但现在，红三连得到了充分的补充，眨眼又生龙活虎的了。
三连的兵正在风风火火补充物资之际，陈飞却站在一旁，像一个雕塑一般站着，目光微沉，表情凝重，谁也不知道他在想些什么。
不一会儿，坦克连的连长朝他走了过来。
陈飞不等对方开口，主动迎了上去，满脸的笑意：“黄连长，我有一个想法，你看可不可行？”
“什么想法？”
“我们步兵连和你们坦克连联合起来，一起作战。”
“啊？”黄忠惊讶地看着陈飞。
坦克连和步兵连联合？
步坦协同？
但还不等他回过神，陈飞就道：“我们不仅仅是步坦协同，那种玩法太低端了，我们来玩点更高级的？”
更高级的？
黄忠蹙眉，疑惑不解。
陈飞附耳，低语一番。
什么？
黄忠听了，瞪圆了眼睛，胡子拉碴的脸上全是不可思议。
仗还可以这种打？
坦克还可以这种玩？
一个全新的世界赫然在他的心中打开。
他受到了极大的震撼。
不知什么时候，黄忠这才回过了神，他眨了眨眼睛，说道：“陈连长，我们联合，这并不是不可以，只是......指挥部会同意我们这么干吗？”
“我们不用管指挥部？”
“什么意思？”黄忠不解。
“在红蓝双方的指挥员的眼里，我们红三连已经不存在了。”陈飞笑了笑说。
“什么意思？”黄忠更是诧异了。
陈飞于是就把蓝军怎么炮火覆盖红三连怎么狂炸五分钟怎么电磁压制、红三连又是怎么逃出来之后又是怎么无线电静默的事情，简单说了一下。
黄忠也是一名老将了，经验还是很丰富的，想法也很多，听了陈飞的叙述，目光唰的一下就亮了：“陈连长，你的意思是，你们这支已经不存在的队伍和我们联合，打对手一个措手不及，让蓝军的指挥员摸不着头脑，彻底糊涂，打乱他们的节奏......”
“对，差不多就是这个意思！”
“这——这可真是一个好主意啊！”黄忠听了，莫名兴奋，手舞足蹈的，就像一个小孩。
“陈连长，那......你们的事，我要告诉上面吗？”
“暂时不要说，以防走漏了风声。”
黄忠抿了抿嘴唇，沉吟三四秒的时间，点了点头：“好，我知道怎么做了。”
双方商议了一番，决定一起行动。
按照计划，坦克连执行完了这里的任务后，他们要立即全力以赴，朝另外一个目标点进发，他们的下一步任务就是拿下第二十七号地区。
“出发！”黄忠大喊一声，随后一个箭步跳上坦克，掀开舱门，钻进坦克里了。
坦克轰隆隆地在前面开着，红三连的步战车，悠哉悠哉地在后面跟随。
红三连的时速一般都在七八十，此时跟在坦克连后面，时速四十，十分惬意，闲庭散步一般。
开了一个小时左右，黄忠用无线电呼叫：“老虎老虎，我是野狼！听到请回答。”
为了防止走漏消息，陈飞和黄忠约定，双方各用一个代号，不直呼其名。
“我是老虎，请讲！”
“老虎，再过半个小时就到十七号地区了，完毕！”
陈飞本来迷迷糊糊的，他正在打瞌睡，坦克连的这种行进速度就像摇篮，让他昏昏欲睡，其实不仅是他，红三连的其他战士大多也是这个样子，迷迷糊糊，都快睡着了，当然，负责侦察和警戒的那些战士那就不一样了，眼睛就像会发光，十分警惕。
所以乍一听到黄忠的提示，陈飞一下就来了精神，终于是又可以干仗了。
陈飞拿起对讲机下令：“二班，你们休息，三班，把东西放出去，睁大眼睛，好好给我盯好了，完毕！”
“明白！”三班的班长用无线电回答。
随后，车队微微停了一会儿，三班的步战车离开队伍，朝前开了出去，之前负责前出侦察和探路的车辆撤了回来，另外一架状态满满的无人机升空而起，朝着目标飞了过去。
不一会儿，无人机操作人员汇报：“老虎老虎，东西已经发回来了，完毕！”
陈飞精神一震，急忙从一个战士的手里接过监视器看了起来。
无人机航拍画面一一在监视器里显示。
此时，坦克连要进攻类似一个小镇一类的目标。
按照导演部的部署，此时，蓝军有一个规模不明的部队镇守在小镇里。
对方具体是什么部队，红军这边并不知晓，所以，坦克连的任务还是很艰巨的。
不过，这个艰巨的任务，因为红三连的到来一下迎刃而解了，小镇里的情况，无人机一览无余，而坦克连，也将很快知道这些情报。
“野狼野狼，我们发现一个重要情况，要不你来我这里，我们交流一下？完毕。”
坦克连的信息化.....真的不高，所以陈飞的无人机侦察到的情报无法与他们共享，所以要想让黄忠看到这些情况，比较麻烦，只能让他来陈飞的车里。
黄忠听了陈飞的话，答应了一声：“好嘞，马上到！”
一辆坦克停止了前进，随后，舱门打开，黄忠从里面爬了出来，一路小跑，来到了陈飞的连指挥车里。
“黄连长，你看！”陈飞指着无人机航拍的一个画面。
什么？
黄忠一看，吓了一跳，眼珠都快瞪出来了。
要是他们按原计划兴冲冲地冲过去，这一仗，他们就得全部交代在这里了。
可是现在，因为无人机，因为提前了解到了蓝军的所有布置，局势就将翻转了！

第333章 坦克要搞远程射击？

333坦克要搞远程射击？
红三连慢悠悠朝着目标区域，也即是17号区域开过去。
十分钟后。
十七号区域，一座模拟的城镇里，一个埋伏于暗处的观察手放下望远镜，按了按无线电，沉声说道：“副营长，他们来了！十一点钟方向，距离，八公里。完毕。”
寂静的小镇忽的一下活了起来，一个又一个的战士从潜伏之处站起，或扛着反坦克导弹一路飞奔，或拿着一些反坦克地雷猫着腰小跑，也有人扛着无后坐力炮，当然，也有提着四零火的，与此，另外一个方位，一处隐蔽的位置，隆隆的发动机轰鸣响了起来。
刚才像是死了一样的小镇忽的活了。
埋伏于此地的蓝军，就像嗅到了血腥味的鲨鱼，激动而兴奋。
但没多大一会儿，无线电里忽然响起了令人疑惑的汇报：“连长，他们突然停下来的！”
“什么？停下来了？”
负责指挥这里的战斗的是一个少校，很年轻，个头不高，面盘白皙，透着青春与活力，他的身上有一股浓浓的书卷气息，像是刚刚从军校毕业出来不久的毕业生，但很奇怪的是，下面的兵对这个少校的指令都无比服从，所有的战士，在与这个少校接触时，都十分尊重，并没有因为对方年轻而看轻对方、或者不把对方当一回事的事情。
接到前线观察员的汇报，负责此处作战的、名叫薛庆元的少校很是惊讶，也有些意外，他有些不太相信的举起望远镜看了起来，果然，视野里，红军的坦克连停住不动了，第一辆坦克停在道路中央，后面的坦克，一辆与一辆之间间隔一定的距离，一字排开。
薛庆元刚刚把望远镜放下，观察手忽的又叫了起来：“副营长，快看，他们有动作了！”
他连忙举起望远镜看了起来。
视野中，红军的坦克真的有了动作了，但第一辆坦克并没有改变，只是第二辆坦克向前开了过来，但不是开到第一辆坦克的前面，而是开到左侧，距离第一辆坦克三十多米的地方停下，随后，后面的坦克，一辆接着一辆，开到了第一辆坦克的左右两侧停下，每一辆坦克与每一辆坦克之间，都间隔一定的距离，有的间隔十多米，有的间隔七八十米，并不一定。
“他们这是要干什么？”薛庆元眉头一凝，一种不好的感觉油然而生，很快，他看见第一辆坦克的坦克炮，炮管微微抬起，开始调整角度，再往左右两边看了一番，其他的坦克，也都开始调整主炮的射击角度了。
“不好，他们要对我们进行炮击！”
薛庆元的心中立即跳出了一个念头，一个不好的念头，可是，他的心里却还有另外一个念头，挥之不去，这些坦克到底要干什么，他们不会真的天真的认为，就这么几炮就能把蓝军的目标干掉吧？
而且，坦克炮是直瞄作战武器啊！
坦克主要在近距离作战，他的火炮在1500～2500米距离上的射效高，使用可靠，用来歼灭和压制敌人的坦克装甲车，消灭敌人的有生力量和摧毁敌人的火器与防御工事。
既然坦克是直瞄作战武器，那就是看的见，打的着，看不见，自然无法打着。
所以坦克是近战武器。
目前，各国最好的坦克的昼间和夜视观瞄系统的目视距离，也不会超过3500米。
所以，红军的这些坦克在那么远的距离上就开始停止前进，他非常奇怪。
你离这么远，你怎么打？
世界上最先进的坦克都不敢离这么远就开始发起攻击吧？
红军的只是五九改啊，那可是老坦克了，就是他们的99a，他们都不敢这么玩啊！
红军的这个坦克连，这是怎么了？
当然，这并不是说坦克只能直瞄，坦克也是有曲射的功能的。
坦克火炮也具有远距离射击作战的性能，我们称之为标定射击，也就是虽然看不见对方，但给坦克火炮赋予一定的角度和方位，也可以对远距离的敌目标进行火力打击。
所以，坦克火炮也是有最远射程的，而坦克火炮的最远射程，是和火炮口径的大小，身管的长短，射角的高低，装药量的多少来决定的。
看眼前红军的这个样子，他们就是想搞远程射击，曲射。
红军的坦克，是五九坦，也即是我们的第一代坦克59式中型坦克，这种坦克的主炮，口径为100毫米，身管长5350毫米，后坐长490至550毫米；炮重1970公斤，后坐部分重1475公斤；配用弹种有曳光弹穿甲弹榴弹；装弹方式，人工；携带弹药量，34发；59式中型坦克直射距离1100米；最大射程16000米。
59坦克火炮能打16公里，距离相当遥远。
但是，这个16公里并不是59坦克能打的最远的距离，如果采取一些办法，还能打的更远。
因为这个16公里，是在59式中型坦克的火炮仰角16度的情况下打的，如果仰角加大，肯定会打的更远。
坦克火炮的身管长，所以尾部在车内的移动角度很小，造成所有坦克火炮的仰角和俯角都很小，通常仰角在18度左右（火炮尾部碰到车内地板），俯角在负5度左右（火炮打低碰到车体）。
当然，这些东西都是理论，所以在真实的战斗中，坦克一般就是直瞄，很少曲射，因为曲射的话，基本都是随缘攻击了，炮弹打出去，但到底能不能打中，就不知道了，只能随缘。
蓝军的坦克也会搞曲射，但你并非主流，只是偶尔玩玩。
所以看到红军此时的这种阵势，薛庆元的心里又是不安又暗暗好笑。
轰——
薛庆元的复杂情绪中，红军的坦克，最中央的那一辆，轰出了一炮。
薛庆元急忙回头，紧张地看着。
因为这并非实战，所以他无法直观地判断红军的炮弹到底能不能打到目标上。
他只能看导演部的判定。
过了好几秒，轰的一声，在距离一个重要目标至少三百米的地方，一个炸点被引爆了。
那个炸点，是导演部根据红军的射击参数计算出的落点，
也就是说，红军坦克的这一炮，偏到不知哪儿去了！
“呵呵——”
薛庆元忍不住笑了。

第334章 蓝军的坦克被炸翻天了

334蓝军的坦克被炸翻天了
谁也没有想到，薛庆元很快就笑不出来了。
因为他发现红军的坦克主炮第二发时就快打到他们的主阵地那里了。
“妈的！运气不会这么差吧！”
薛庆元大骂。
但他不敢带有丝毫的庆幸，他立即拿起对讲器下令，他要他们的坦克赶紧撤离。
打仗不能带有一丝丝的侥幸，这是他些年在战场上东征西讨的重要经验，所以哪怕他的直觉告诉他，红军那边肯定只是瞎猫碰到了死耗子，但他也绝不敢拿他的坦克去豪赌，所以他立即下令，叫大家散开。
但红军那边的速度更快，眨眼，第三发炮弹已经轰了出来。
蓝军的一辆坦克被打爆了，股股的烟雾从坦克顶上冲天而起。
轰——轰——轰——
还不等薛庆元这边的人散开，红军那边的坦克，霎时大炮齐发，炮火轰鸣。
嗤——
又一辆坦克上冒起了烟，他们也被红军的炮弹打坏了。
红军的坦克连，此时打的，全是穿甲弹，按理，只要被击中，就会战损，但此时，红军是两辆坦克的主炮一起攻击一辆蓝军的坦克，所以只要被击中，那就绝无存活可能，导演部只能判定出局，无法继续战斗。
“幺三幺幺三九，立即向左散开，快——”
薛庆元急了，急忙拿起对讲机大喊。
编号为幺三幺和幺三九的两辆坦克急忙猛打方向，向薛庆元说的那个方向规避。
但红军那边，四辆坦克也跟着调整了方向，而且火炮的仰角也开始改变了。
刹那之后，轰，轰，轰，轰，四辆坦克的主炮一起喷出了一团火，一颗又一颗的炮弹飞了出去。
眨眼之后，嗤——嗤——蓝军的幺三幺和幺三九，两辆主战坦克被爆出局。
“他-妈-的！”薛庆元急得一拳砸在了地上。
但他很快就调整好了情绪，立即沉住了气，眼神微凝，脸色严肃，只是一眨不眨地盯着战场，快速下达着作战指令。
在他的指挥下，蓝军的坦克快速向后疾驰，离开了原来的阵地，向更远以及更安全的地方撤离。
但是，更可怕的事情发生了，他们的每一辆坦克只要一动，红军那边就像拥有千里眼似的，立即就知道了，立即就有相应的坦克调整了火炮的方向和角度，然后再次向他们发起了攻击。
轰，轰，轰.....
红军的坦克主炮一直不停的轰鸣，炮弹一发接着一发，就像不要钱似的。
而且，红军不知是哪根神经错乱了，竟然两辆坦克打蓝军这边的一辆，饱和时攻击，所以蓝军这边的坦克，似乎只要被盯上，就绝无逃脱的可能。
但那些没有被立即盯上的坦克，也幸运不了多久，只要有一辆蓝军的坦克被打爆了，那么空出来的那些红军坦克，立即就会盯上他们。
薛庆元不愧是一个优秀的指挥员，很快他就发现了蹊跷。
“不对，我们的一举一动红军竟然立即就能知道，这不正常......他们只怕在附近埋伏了观察手！”
他连忙举起望远镜观察了一番，但他的视野里什么也看不到，所以他立即拿起对讲机下令，让他的人立即搜寻四周的红军，发现立刻击毙。
但他的人找了一番，却什么也找不到。
“副营长，附近没有红军的人，我们找了两遍了，但都找不到。”
他最信任的一个两年兵严肃汇报。
“找不到？”薛庆元皱了皱眉。
他的这个兵，他十分信任，对方的能力绝对没有问题，其他不敢说，但侦察的水平绝对很高，所以他说没有发现，那就肯定没有发现。
“问题出在哪儿？”
他苦苦思索。
他们的一举一动，红军好像全都知道，最大的可能就是红军在这附近埋伏了侦察手，可是刚才他们反侦察了，没有任何发现，那么只有一个可能了，红军能从空中观察他们。
“空中？”薛庆元猛地抬头。
但天空中空荡荡的啊，什么也看不到。
现在的天气并不是很好，有点阴阴的，当然，也不是浓云密布，太阳光还是有照在地上的，只不过没昨天那么强烈。
他看了几秒，但什么也没看到。
“呵呵——还说偏袒我们！这就是所谓的偏袒吗？”
薛庆元冷笑。
之前就有传言，说导演部会偏袒他们，但现在看来，其实并没有，那个传说中的侦察无人机，导演部就没安排给他们嘛。
他本能地以为他们此刻之所以如此被动，只是因为有一架大型无人机在头上监视他们。
他根本没有想到，此时的坦克连之所以这么牛-逼，打一炮中一炮，只是因为他们得到了红三连的四旋翼无人机支持。
不过，有一点薛庆元是非常正确的，那就是知道此时他们相当被动，所以，他们最好的方案就是赶紧撤离。
“全体都有，红军有天上无人机的支持，所以我们的任何行动他们都能看见，所以，下面，我命令，所有坦克立即全速撤进安全屋！”
他毫不犹豫，立即下令。
他一边下令坦克连立即后撤至安全区域一边命令步兵立即构建反坦克阵地阻止红军的追击。
他们这边也是步坦协同，也有步兵。
他的命令一出，蓝军的坦克兵们全都吓了一跳。
什么？
红军有无人机？
我-操！
怪不得老子们被他们追着打，原来他们有无人机在天上看着我们啊。
这还打个屁啊，赶紧跑路吧！
坦克驾驶员立即把油门踩到了底，而且无规律行进，一会儿快速飞奔一会儿又放慢了速度，而且一会儿向左一会儿又向右，让对方无法快速定位，坦克曲射的能力本来就不及火炮，此刻他们如此行进，想来，红军那边肯定无法再打了。
果然，蓝军这边一搞，红军的几次炮击都无功而返，什么也没打到。
看到这儿，薛庆元终于是松了口气。
“报告，红军的坦克追过来了！”一个战士低声汇报。
“来得正好，就怕他不来呢！”薛庆元冷笑一声，刚才他们战损了那么多坦克，心里正憋着一肚子火呢，现在，报仇的时候来了，所以，听到这个消息，他不但一点儿不惊慌，反而无比高兴，他沉沉吐了口气，随后拿起对讲机下令：“一队，反坦克导弹准备！”

第335章 红军的步坦协同

335红军的步坦协同
蓝军一声令下，步兵立即行动了起来，把各种反坦克导弹部署了起来。
只要红军的坦克再靠近一些，他们就可以一发接着一发，直接把红军的坦克干爆。
蓝军的步兵在准备之际，红三连也开始准备了。
“快，动作快一点！”陈飞一边大步走着一边喊着。
此时，步战车已经发动了起来。
其他的准备工作都已经做好了，现在只差最后一项，那就是把车载反坦克导弹固定在步战车上。
我军的反坦克导弹经历了50年的发展，经历了多次迭代，先后发展出第一代反坦克导弹J-201、红箭-73、第二代反坦克导弹红箭-8、红箭-9、APS系列炮射导弹、新型反坦克导弹红箭-10、红箭-12等。
虽然我军在上世纪80年代就攻克了第二代反坦克导弹，并于90年代获得了超音速炮射反坦克导弹的技术，但在86A型步兵战车、03式伞兵战车、05式两栖步兵战车、08式轮式步兵战车等步兵载具立项研的时候，依旧遇到了反坦克导弹“选型难”的问题。
由于红箭-8等导弹需要处理后抛桶的问题，无法挂载在步兵战车上，因此我军的大量的步兵载具，不得不使用红箭-73这样的“一代半”反坦克导弹用于远程反甲，而履带式机械化载具，比如04式步兵战车，也受到弹径的限制，其装备的APS系列炮射导弹威力有限，无法打穿我军现役的主战坦克。
此时，红三连安装在步战车的车顶上的，就是红箭73反坦克导弹。
红箭73......官方媒体在多年以前就宣传过红箭73一弹穿过三个靶标的事情，甚至有经验的战士可以一次穿过三个移动靶。不过最新型号的红箭73却没这种本事，因为最新型号的红箭73D等改进版使用的红外制导或是电视测角制导，单发命中率是很高的，但是要一弹穿三靶是做不到的。而早期的红箭73仿制的是苏-联“萨格尔”，采用线控制导方式，实际上就是一种遥控制导方式，这只要有一定经验的战士要一靶三弹也是可以做到的。
反坦克导弹的制导，也有很多方式。
标枪导弹是最先进，攻击效果最好的第四代反坦克导弹，完全实现了发射后不管，它是利用导弹红外探测头追踪敌方坦克，再通过芯片计算飞行参数，直接攻击目标，命中率更高，可靠性更好。
但是这种导弹本身要加装红外探测头，要加装芯片有计算处理的能力，还有其它各种电子元器件，这就导致成本大大增加，太贵了，一般部队玩不起。
第二种制导方式就是线导，什么意思呢？导弹屁股后面跟着一根线，这根线和控制装置联系，控制装置看到敌人在哪，看到敌人怎么移动的，把这个信息通过这根线传给导弹，再调整导弹的飞行参数。
这样的好处显而易见，导弹成本低，也不需要各种元器件和红外探测头。但坏处是你屁股后面要拖着一根线，射程受到一定限制，并且还会受到地形影响，你要是隔着一个树林，不就不好打了吗。
红箭73就是这种制导。
不过，此时，红三连用的这种反坦克导弹，是改进型的，而且各种数据还得到了导演部的数据加成，所以他跟最先进的导弹，没太大差别了，近距离内，也基本做到了一打一个准。
反坦克导弹的第三种制导方式，是激光架制导，例如乌克兰Stugna-P反坦克导弹，和英国的星光反坦克导弹。
此时，陈飞一声令下，红三连的战士们立即行动了起来，他们动作很快，没多大一会儿就把反坦克导弹装好了。
“黄连长，我们准备好了！”陈飞拿起对讲机说道。
“陈连长，那我们开始了！”
“好！”
轰——
坦克连的坦克轰鸣了起来，刹那之后，一辆又一辆的坦克一字排开，朝着目标飞驰而去。
坦克开出去后，步战车的发动机也轰鸣了起来，紧紧跟上。
但步战车的速度并不快，一直跟在坦克后面。
坦克轰隆地开着，震得大地都颤抖了起来，碾压而起的灰尘汩汩上天，让视野里一片灰蒙蒙的，什么也看不见。
蓝军看到红军的坦克如此开来，都一阵错愕。
“妈的，红军这些坦克兵.....这是脑子进水了吧？”
大家都惊愕无比，甚至都懒得吐槽了。
蓝军的指挥官薛庆元拿起对讲机下令：“全部都有，导弹通电，激活准备！”
众人飞快操作，把导弹都对准了各自的目标。
不过，现在还不能开火，现在的距离还太远，现在就发射，导弹打不穿对方的坦克，所以只能再等等。
“沉住气，都别慌，听我命令行事！”薛庆元沉声叮嘱。
他的话音才落，哒哒哒——
坦克上的车载机枪忽然开火，朝着蓝军的阵地就是一阵扫射。
红军的坦克一字排开，一辆又一辆的坦克上的机枪一起开火。
霎时，蓝军的战士全都被压得抬不起头。
只要他们一抬头，从机枪上射出来的激光就会打中他们的头盔上的激光接收器，那样的话，他们就完蛋了，所以，大伙儿都低着头，藏在战壕里。
“扫吧扫吧，你们要是觉得子弹太多了，用不完，那就扫吧！反正，我的导弹也不急着发射呢，你们靠近了才好呢！”
但令蓝军惊讶的是，那些坦克行进到一定距离，也就是在进入反坦克导弹的最佳射击距离之前，忽的全部停住了，只是一直在扫射，把机枪子弹下雨一般倾泻出来。
就在一众蓝军目瞪口之际，茫茫的尘灰之中，一辆又一辆的步战车风驰电掣着呼啸而出，以一百二十公里每小时的速度朝着蓝军阵地这边冲来，但他们并不是直接冲向蓝军阵地，远远绕开了战壕，从另外一个地方冲出去了。
蓝军的战士一看大事不妙，急忙想起来，但红军坦克连的车载一枪一刻不停地扫射着，根本不给他们机会。
步战车轰鸣着冲进了蓝军阵地，来到蓝军阵地附近时，砰，砰，砰，舱门打开，一个又一个的战士从车上跳了下来，但步战车并没有停止前进，把人下了后，继续朝前狂奔，朝着蓝军的坦克追杀过去了。

第336章 乱套了，全都乱套了

336乱套了，全都乱套了
第十七号演习区。
烟尘滚滚而起。
灰蒙蒙的大地上，发动机的轰鸣声，作战人员的叫喊声，火炮的轰鸣，机枪的咆哮，震耳欲聋。
红军坦克连的坦克一字排开，但并不是一条平直的直线，而是一条弧线，这条弧线不偏不倚，恰好把蓝军的阵地防线压住，恰好为红三连的步战车开辟出了一条安全的通道。
红军的坦克一起用车载机枪疯狂地扫射着，压制着。
强大的火力下，躲在战壕里的蓝军虽然又气又怒，但却无可奈何。
他们暂时没有任何问题，但却只能眼睁睁地看着红三连的步战车疯狂地朝着他们的坦克追了上去。
红三连的步战车就像非洲大草原上的豺狗，又凶狠又可恶，狡猾阴险，就连狮子都要退避三舍。
更可怕的是，步战车上还放下了一个又一个的红三连士兵，这些士兵在坦克的火力掩护下，快速地寻找着掩体，各自隐蔽了下来，寻找机会快速穿插。
如此，等到红军的坦克停止了射击，蓝军也无法安心地用红箭导弹对红军的坦克进行攻击了，因为红三连的士兵藏在暗处，用精确射手的作战方式，东一枪，西一枪，偷袭着那些反坦克射手。
蓝军那个气啊......
可是毫无办法。
但最惨的还是那些蓝军坦克。
他们正朝着安全区域开去呢，无线电里忽然传来了紧急命令，说是红军的反坦克车追来了，叫他们赶紧跑，他们听了，当然急了，每一个驾驶员都把油门踩到了底。
可是无论他们怎么努力，他们的速度就是快不过轮式步战车。
履带式车辆的速度本来就慢很多，再加上他们是主战坦克，重量很大，根本跑不起来，他们顶天了也就能跑四十多公里每小时，可是轮式步战车最慢的时候都开到了八十多公里每小时，是以没多大一会儿，他们就被追上了，红三连的步战车已经肉眼可见。
“妈的。”
编号为801的蓝军坦克里，车长一声大骂，无可奈何，他只得下令全员做好战斗准备。
但红三连的步战车却只是远远地在外面晃了一圈，恰好躲在了车载机枪的最佳射程之外，看了一眼，旋即就高速朝着前面狂奔去了，并没有对他们进行攻击。
虚晃一枪。
“妈的，他们想到前面去堵截我们！”
车长大骂，无可奈何，他只得下令坦克减速，寻找有利地形进行反击。
坦克对坦克当然没什么，可是坦克对上了步战车，这灵活性就差了一点儿意思了。
轰——
步战车一溜烟跑了，只留下了一股股的烟尘，灰蒙蒙地挡住了坦克驾驶员的观察视线。
更可恶的是他们还丢了一些烟雾弹，汩汩的烟雾冲天而起，铺天盖地，遮挡了视线，也遮住了坦克的眼睛——侦察系统。
大家才刚刚松了一口气呢，轰隆隆的步战车又开了回来，而且九辆步战车已经化整为零了，视野里只有一辆，其他的步战车不知跑哪儿去了。
轰——
一枚红箭73反坦克导弹打了过来。
“规避！规避！”车长大惊，急忙大叫。
坦克高速机动，做出了各种战术动作。
远处，那一辆步战车放了一发就跑了，还不等其他的蓝军坦克做出反击，一溜烟就跑了，不见了踪影。
打一发就跑，不管能不能打中，只要让蓝军紧张起来就行，这就是陈飞此时的战术。
九辆步战车各自散开，化整为零，各自寻找机会下手，能偷袭就偷袭，不能偷袭，那就迷惑一下，总而言之，就是要让蓝军心中慌慌，但又无可奈何。
“可恶！”蓝军的坦克兵都大怒。
就在这时，编号801的坦克里，另外一个兵惊恐大叫：“他们在三点钟方向，他们在三点钟方向！”
“右摇！快！右摇——”车长大吼，急急下令。
当坦克的机枪才转到一半，轰的一声，一枚反坦克导弹就在距离这一辆坦克五百米的地方发射了出来。
近距离内，坦克对反坦克导弹的躲避能力近乎于零，无论是实战中还是演习里，只要一旦被锁定，就几乎没有逃脱的可能！
嘭——
编好为主战坦克的车顶上，一团烟雾喷了出来。
按照演习规定，这一辆主战坦克已经战损，炮长和机枪手有些不信邪，连忙去尝试，但相关操作已经全部被锁定，无法再进行作战了。
“妈的！”他们恼火地朝那一辆步战车看了过去，但那一辆步战车已经不见了踪影，早就消失在了灰蒙蒙的视野中了。
嘭，嘭，嘭——
一个又一个烟雾弹被扔了出来，才刚刚散开一些的视野，又一片朦胧了。
红三连的步战车打一炮换一个地方，比狐狸还狡猾，一会儿借助地形藏了起来，一会儿又借助速度优势快速偷袭一炮，然后转身就跑，不给蓝军坦克任何反击的机会。
此时，十七号核心区，也即是小镇里，蓝军的步兵也遭受到了沉重的打击。
他们藏在战壕里，只要稍微露头，就会被埋伏在不知什么地方的红军精确射手一枪击毙。
但若是他们一动不动藏在战壕里，也不安全，因为坦克连的坦克停在反坦克导弹的最佳射程外，扬起主炮，大仰角远程射击。
两三辆坦克一起轰他们几炮，坦克主炮的远程攻击本来是不怎么准的，但奈何红三连的无人机在头顶上精准引导，最多打偏一两炮，后面的，就是一打一个准了。
每一次炮击过后，都有导演部的工作人员小跑过来，大声嚷嚷着：“你们这里战损百分之七十，你，你，你，还有你，出局！”
那些蓝军士兵听了，当场就气得把钢盔都摔地上了。
红三连已经全员凯夫拉，但蓝军的步兵，还全是钢盔。
蓝军步兵的其他装备，也远远不如红三连。
当年老a欺负702团的场面，又一次上演。
此时。
蓝军指挥中心。
大屏幕上，蓝军在十七号地区的损失情况直观地显示了出来。
没多大一会儿，十七号地区的蓝军百分之八十都被歼灭了，最可怕的是，蓝军在那里布置的坦克全部战损。
“怪事了！红军的攻击力怎么突然变得这么强了？他们的炮兵又不在附近，按理应该无法对该区域实行打击啊？”
蓝军的指挥首长皱着眉头，沉默着，苦苦思索。
攻击此处的红军部队，他们早就摸清楚了底细，早就做好了万全的准备了，可是怎么一打起来，他们这边却吃了这么大的亏。
这一次的战损有点恐怖啊，这到底是怎么回事？
“首长，红军在附近一带的部署，只怕不是我们想的那个样子？换句话说，我们的情报工作只怕出现了重大失误。”
沉默了许久，旁边的一位作战参谋终于是开口了。
很快有人附和道：“是啊，如果不如此，此时的战况无法解释。”
蓝军首长思忖良久，沉声说道：“传我命令，把107团调往十九区......”
蓝军改变了之前的计划，重新布局。
蓝军一动，红军那边立即就有所发现了。
“首长，发现蓝军诡异行动？”
“什么诡异行动？”
“首长，蓝军在33号地区的兵力好像撤去了三分之二？”
“什么？三分之二？”红军的指挥首长吓了一跳，急忙冲到沙盘前看了看，但他越看越是糊涂：“奇怪了，他们把这里的兵力撤走了，这是要干什么？难道他们不想和我们在这里正面决战了？”
“首长，我们是不是也跟着变一变？”
“当然要变，战场上，唯一不变的就是变化，他们变，我们也要变，不过我们不能被动改变，这样，你先让电子侦察连对33号地区做一次全面侦察，同时传令八团，让他们立即机动到这里！”红军首长的食指在某一个地方点了点。
红蓝双方本来犬牙交错，势均力敌，正暗暗排兵布阵，准备来一场大决战，可是现在，蓝军动了起来，而红军，也不得不跟着动了起来，之前布置的战术和战略全都被打乱了。
不知什么时候。
红军首长看着电子大屏上的战场态势图，眼皮直跳：“怎么乱成这个样子了？这个仗还怎么打啊？”
此时，蓝军的指挥首长，也看着战场分布图一阵阵头大：“怎么这么乱——”

第337章 指挥部有高人

337指挥部有高人
十七号地区的战斗一直持续到了中午。
红军摘得了最后的胜利果实，蓝军被全歼。
“嘀——”值班员吹响了哨子，大声下令：“三连，各排清点人数。”
“一排向我靠拢！”
“二排，集合！”
“三排集合！”
红三连的三个排长连忙清点各自人数。
“报告，一排战损一名，其余全部到齐！”
“报告，二排战损三名！”
“报告，三排战损一名，其余全部到齐！”
值班员把队伍整理好了后，小跑来到陈飞面前汇报：“连长同志，红三连一共战损五名，其中一排一名，二排三名，三排一名，其余人员全部集合完毕，请指示！”
战损五名？
陈飞皱了皱眉。
这一次战斗还是非常惨烈的，尤其是进入小镇进行最后的围剿战斗，虽然红军这边占据了绝对优势，但在短兵相接的巷战中，却还是有五名战士被打出局了。
如果这是真的战争......
所以陈飞的心里有点儿沉重。
这一次战斗，红三连这边战损五名战士，坦克连那边的损失那就更大了，不过总的说来，这次行动还是非常成功的。
此时，坦克连正在打扫战场，所以陈飞借此机会，先把三连集合起来。
陈飞听完了值班员的汇报，并没有立即下达相关指令，只是低着头，沉默着。
他沉默的这一会儿，二排，排长成才的脸色无比难看。
这一次战斗，一排和三排都只有一名战士出局，可是他们二排，一共三名战士出局，这让他的脸上很没有光彩，所以，此时，他正恶狠狠地盯着三个班长，盯着班里的战士，嘴里嘀嘀咕咕，训斥着大家。
陈飞一抬头就看见了成才的这一幕，他于是当即就恼了，立即厉呵一声：“二排长，你在干什么？”
成才吓得一个激灵，浑身的怒意霎时消散。
“连......连长.....我在......我在......我在批评他们？”说着说着，成才低下了头，声音弱得就像蚊子哼哼。
陈飞沉着脸，走到了队伍之前，走到了成才的前面。
成才的脑袋垂得更低了，耷拉着。
“成才，抬起头看着我！”陈飞厉呵。
成才抬起头看着陈飞，嘴角抽了抽，想挤出一个笑容，但看了陈飞一眼，吓得连忙又把那种念头压了回去。
“成才，回答我，如果有人要为二排的战损负责，应该由谁来负责？”
成才愣了一下，目光呆滞地看着陈飞，看了两秒，这才连忙低下头，弱弱回答：“报告，应该由我来负责！”
“那么你告诉我，既然应该要由你负责，你刚才为什么要批评他们？他们做错了什么？”
“连......”
“抬起头看着我！”
成才抬起头。
“刚才的战斗中，你们班三个战士战损，这是谁的责任？”
“报告，是我的责任！”成才崩溃了。
“可是他们的战损......原本却可以避免，成才同志，但就是因为的你的不当指挥，你们二排三名战士出局了，第一名，肖志光同志，他本可以延迟两秒再发起冲锋，可是你贪功冒进，强令他对敌目标进行攻击，是你的指挥失误导致他的出局！第二名，李林，如果当时你拉他一把......”
陈飞一字一句痛批。
成才的脑袋垂得更低了。
成才最近一段时间有点儿飘了，今天正好借这个机会好好教训教训他，而且，他在有些方面，真的已经开始出现危险的苗头了，必须严厉批评。
陈飞冷冷地看着成才，沉默地看着他，一直好一会儿，就在成才惶恐不安之际，陈飞大喊一声道：“一排长！”
“到！”甘小宁吓了一跳，回过神后急忙大声答到。
“二排长，到！”
成才也急忙回答。
“三排长！”
“到——”
伍六一也一步踏出。
“今天的战斗中，你们每一个排都有战士出局，下面，由你们三个排长分别主持相应战士的追悼会！”
“啊？”
三个排长都傻眼了。
“怎么？还要我重复第二遍吗？”
“报告连长，不用了！”三个排长急忙把头一抬，大声回答。
一场特别的追悼会由此展开。
场面一时无比沉重。
这种做法，陈飞之前在影视剧里见了很多次，此时灵光一闪，想到了这个主意，于是就在红三连搞了一次。
还别说，这一次的教育作用真的非常大。
这样一个活动，短短几分钟，比他苦口婆心地给大家讲三天三夜的大道理还管用。
红三连正在搞追悼会的时候，坦克连正在打扫着战场。
他们还有一个任务，那就是坚守此地，为红军的下一步行动创造合适的条件，所以他们一方面要赶紧清理战场，重新构建阵地，而另一方面，也要抓紧时间收拢队伍，重新组织战斗力量。
“连长——”一个三年兵小跑过来，一脸神秘。
“怎么了？”坦克连的连长从坦克里爬了出来，满脸的油污。
“连长，你快看那边？”那个三年兵用眼神指了指红三连的方向。
此时红三连距离他们较远，所以他扭过头去，只能看见三连的兵站得整整齐齐，至于他们到底在干什么，他就不知道了。
“他们在做什么？”
“连长，他们在开追悼会？”
“什么？”坦克连的连长惊得眼珠子都掉下来了：“追悼会？”
“是的连长，连长，要不咱们过去看看？”
“追悼会？”
“连长，他们不是战损了五人嘛，现在好像各排各班正在为那些人开追悼会呢？”
坦克连的连长没再说话，只是眯起了眼睛。
沉默了良久，他这才悠悠地叹了一声。
之前一直觉得红三连的强只是因为装备先进，上级重视，现在才发现，人家的强是全方位的，不仅装备先进，战术战法战斗思想，政治工作，也比一般部队要强。
他没有过去，但他一直静静地看着。
一直到红三连的追悼会结束，解散了，他这才走了过去。
“黄连长——”
陈飞主动迎了上来。
“陈连长，你们刚才为我们上了生动的一课啊，谢谢了！”
“黄连长客气了，大家相互学习嘛。”
两个人寒暄了几句，陈飞说道：“黄连长，我们该走了！”
“走？你们要去哪儿？”
“刚刚联系到了指挥部，指挥部命令我们立即离开此地，自主作战！”
“自主作战？”坦克连的连长眼皮一跳。
指挥部有高人哪！
他的心里，一个念头一下涌了出来。
不过，其实陈飞并没有说实话，指挥部的确命令他们自主作战，但指挥部要他们立即前往另外一个地区，和那里的炮兵部队汇合，联合作战。
新兵步兵联合炮兵......
不得不承认，指挥部里真的还是有高人的！

第338章 红三连和炮营联合作战

338红三连和炮营联合作战
陈飞带着红三连朝着另外一个目标地域开赴过去。
他们开得很快，速度一直保持在八十公里每小时左右。
上级命令他们全速开赴07号地区，和那里的炮兵营进行汇合。
不过，关于具体的作战任务，上级却没有明确指示，只是叫他们和炮兵营联合作战，更多的他们就没有说了，也没有规定他们必须怎么样怎么样，只是告诉他们要主动寻找蓝军目标，自主作战，当然，红军这边会把相关情报适时传送到双方的指挥车上，供双方参考。
“连长，这个炮兵营是什么来头？听这意思，上面对他们很重视啊？”
甘小宁挨着陈飞坐着，实在忍不住了，这才大声询问。
陈飞这一次和甘小宁坐同一辆步战车。
他和伍六一坐过了，和成才也坐过了，现在轮到甘小宁了。所以这一路上甘小宁都笑呵呵的，非常开心。
陈飞听了甘小宁的问题，摇了摇头：“我也不知道。”
这次代号为春雷的红蓝对抗演习，涉及的部队太多，多兵种联合，甚至有跨军区行动，所以，很多东西他还真的不知道。
此时的他，顶多也就知道一些集团军的东西，之外的也跟其他人差不多，都是两眼一抹黑，什么也不晓得了，没办法，我军规模实在太庞大，队伍实在太多，没有哪一个能把整体情况知道一个大概的。
陈飞和红三连的战士们坐着步战车，一路疾驰，一直到了这一天的傍晚时分，这才到达了目的地。
“报告，十公里后即将进入07区域，完毕！”
陈飞听了，拿起送话器，沉声下令：“全连都有，减速至四十公里每小时，通信频率调至频道，连内通讯使用频道，全员战斗准备，三班，放无人机！完毕。”
这一路上都有指挥部的相应支持，所以并不需要红三连太过担心，不过，前面就得靠红三连自己了。
此时。
距离红三连五公里左右的地方，一处灌木丛里，一个满脸涂满了油彩的侦察兵把望远镜放了下来，奇怪地道：“他们怎么慢下来了，难道发现我们了？”
“应该不会吧？我们隐蔽得还是挺好的啊？”
“营长说这些家伙有些邪门，班长，你观察了这么久，有没有发现他们邪门在哪里？”
“没有，我没看到他们的邪门，我只看到他们的彪悍！”
“彪悍？”
“我们师，你见哪一只连队的步战车这么开的？”
“班长，听你这么一说，他们还真的是有些彪悍啊，那种烂路都敢开那么快？要是我们师那几个装甲兵团，只怕最多开到四十？”
“所以你说他们彪不彪悍？”
“彪悍！”
“好了，别废话了，赶紧观察，我们得多收集一些情报给营长，不然一会儿和他们的联合行动咱们就被动了，到时候营长非得削死咱们不可！”
山谷中，红三连的九辆步战车和一辆连指挥车轰隆隆地向前行进着，虽然他们的速度已经慢了很多，但在外人看来，他们的速度依然很快。
过了不一会儿，也就是当大家距离目标区域还有五公里之际，无线电里传来了陌生的呼叫声音：“山鸡呼叫老鹰，听到请回答。”
山鸡就是那个炮兵营的代号，所以陈飞连忙拿起送话器说道：“山鸡山鸡，我是老鹰，完毕！”
“老鹰，我是山鸡，我奉命前来迎接你们，下面你们听我指挥，完毕！”
“老鹰明白。”
对方随后说了一连串指令，告诉陈飞怎么走，往哪一个岔路口进入，向左几公里向右几公里，等等等等，在对方的指挥下，红三连终于是进入到了炮兵营的营区。
砰——
步战车的舱门打开，陈飞第一个从车上跳了下来。
连续几个小时的高速行军，颠簸得他全身都像是要散了架，落了地后，他甩了甩手，踢了踢腿，做了几个深呼吸，慢慢才全身放松下来。
他做的第一件事，就是环顾四周。
不得不说，炮兵营选的这个地方还真是巧妙，依山而立，很难察觉，再加上炮兵营巧妙的伪装，哪怕是无人机从天上飞过，也不一定看得到。
不过他最想看的还是炮兵营的配置。
看了一番，他才明白对方并不是一般的炮兵营，他们装备的，全是新型车载榴弹炮，也即是俗称的卡车炮。
这种122毫米车载榴弹炮是我军自主研制的一款车载榴弹炮，使用大量现成技术和产品，火力反应快速，火力覆盖范较大，能自主快速定位定向，行军战斗转换时间短，占领和撤出阵地快，具有较强机动能力和动态快速打击能力。
现代战争正由机械化战争向以高科技为主的信息化战争转变，军队信息化能力对赢得战争胜利具有越来越大的作用。作为陆军的主要力量，地面压制火炮仍是未来地面战场上的主要武器装备之一，是消灭对方有生力量的重要手段。
传统牵引式火炮在战场机动能力差，生存能力低，即使进行信息化改造也难以完全适应高技术条件下的信息化战争。履带式和轮式装甲车辆底盘自行火炮的出现较好解决了牵引火炮机动性差，战场生存能力不足等缺点，但采购和使用成本相对高昂，难以大规模的装备。
轮式车载炮这一“卡车和榴弹炮结合”的产物的出现则实现了使用性能和使用成本上的较好统一，为有限军费条件下炮兵部队的机械化和信息化发展创造了有利条件。
这种新型车载榴弹炮自动化程度高，省去了以往老式装备手动开架、调整水平、人工赋予射向等步骤，非常方便，各炮长装定诸元、一键调炮，炮手、瞄准手和驾驶员密切协同，在短时间内完成射击准备。
陈飞正在暗暗感慨，一个少校大步走了过来，他的身边，簇拥着一群人。
“连长，他们来了！”文书张杨小声提醒。
张杨这个兵真是越来越心思玲珑了，有他在身边，陈飞真的省了很多心。
陈飞连忙收回目光，大步迎了上去。
炮兵营的营长是一个三十岁左右的、面盘黝黑的汉子，国字脸，身材魁梧，看见他的第一感觉，就是觉得这个家伙很是彪悍。
两个人相互敬礼，最后一起握住了手。
“李营长，你好！”
“陈连长，你好！”
炮兵营的营长叫李明。
简单寒暄了一番，李明介绍起了这边的相关情况。
这个炮兵营是红军这边的杀手锏，一直藏着没用，现在，指挥部觉得是时候把他来出来了，是骡子是马，该拿出来溜溜了，但要怎么做才能让这个炮营的效能发挥到最大呢，今天红三连和坦克连一起联合作战的事，一下启发了红军指挥部，所以上面当即决定把红三连往这里派过来，让双方联合，看看能不能擦出点儿火花。
不过，实话实说，上级虽然把红三连派到了这里，但具体要怎么做才能让双方的作战效能最大化，上面也不知道，也是两眼一抹黑，所以，上面才给了一个指令，叫他们自主作战，上面只负责把最为重要的信息通报给他们。
“陈连长，听说你们之前和坦克连干了一票而且干得相当漂亮，能不能详细说说？”
才走进炮营的指挥部，李明就迫不及待地问了起来。
“当然可以。”陈飞也不藏着掖着，直接讲了起来。
接下来双方要进行合作，要把联合作战搞好，那么第一件事，就是要快速建立互信，而要在这么短的时间内建立互信，只有一个办法，坦诚，真诚，获得对方的认可。
所以陈飞没有任何隐瞒，当即一五一十，详细讲解了起来。

第339章 营长的震惊，无人机的妙用

339营长的震惊，无人机的妙用
陈飞认真说着，李明专心地听。
“等等！陈连长，等等！”当陈飞讲完他们用无人机帮坦克连校准，李明噌的一下站了起来，声音很大，满脸潮红：“陈连长，你刚才说，你们把无人机飞到了蓝军的上空......”
“是的。”陈飞点了点头。
“我明白了！我明白了！”李明两眼发光，激动挥拳，兴奋得差点跳了起来。
他敏锐地抓住了关键，那就是陈飞用无人机帮助坦克连校准射击诸元。
这件事陈飞其实没有详说，只是几句带过，他是故意的，他就是想试试这个炮营的营长水平怎么样。
其他人可能只能想到陈飞用无人机侦察，可是李明却一下就抓住了关键，那就是无人机校准，这才是核心，这才是关键。
或者，更准确地说，对于炮兵而言，这才是最为要命的东西。
“无人机校准！哈哈，我明白了！”李明砰的一巴掌拍在了桌子上，兴奋之色溢于言表。
这个李明有点牛-逼啊，这就找到了炮兵革-命的关键了。
陈飞不得不佩服对方。
无人机配合炮兵，这被称之为炮兵的革-命，这一说法是在2022年的时候才被广泛传播的，这个说法虽有夸张，但毫无疑问，总结还是相当精辟的。
传统的炮兵，是派出炮兵侦察兵渗透到目标区域执行侦察和测量，然后把结果传回炮兵指挥中心，由指挥员下发射击诸元，试射后，再有炮兵侦察兵进行观测，计算修正量，然后再把相关信息传回炮兵指挥中心，再次调整，一次又一次，复杂繁复，OODA周期很长。
所以传统的炮兵，需要一个牛-逼的炮兵侦察兵班组，甚至可以这么说，侦察兵牛-逼到什么程度，这个炮兵部队，就牛-逼到什么程度。
这些侦察兵不但要能武装侦察，潜伏渗透，而且还必需具备强大的计算能力，炮兵侦察兵要能根据一个附近的坐标，迅速地测量到远方的一个坐标是多少，然后再计算射击诸元。
不过，炮兵侦察兵再牛-逼，他也有天花板，所以这种模式天然有不足。
但无人机的使用，改变了这一切。
炮兵要想发威，信火结合非常关键，火指的当然是身管火炮与火箭炮等火力装备，信指的则是通过信息化手段提升火力装备的态势感知能力，缩短OODA循环周期；
而炮侦无人机就是一种提升炮兵信息化能力的重要手段，甚至是革-命-性的手段。
原先的轨迹中，我军专用的炮侦无人机都是集团军炮兵旅才有的装备；而合成旅的旅属炮兵分队自己是没有无人机装备的，如果合成旅的炮兵分队在需要无人机提供目标侦察，精确打击指示与校射以及毁伤效果评估确认，需要借调旅属的侦查营或者作战支援营的无人机来使用；
毫无疑问的，这拉长了OODA循环，降低了打击效率。
无人机的作用，我军很早之前就已经注意到了，但一直没有把无人机下发至营一级，并非我军无能，而是没有办法的办法。
我军过去的侦察校射无人机主力是JWP-02，是一种车载的，需要专门维护保障和操纵力量，以及相关辅助人员的中型无人机；
这种东西已经超出了合成旅炮营自身的保障能力，下放了也使用不好，而且专用固定翼炮侦无人机的航程和滞空时间对旅炮兵来说都显得太多余。
所以长期以来，旅炮兵要用无人机就去旅指部申请协调就成了综合各方面考虑的常态。
但是——
李明敏锐地察觉到了一点，红三连使用的这种四旋翼无人机完全不一样。
他克服了所有中型无人机的缺点，与炮营这样的基层部队，完美融合。
这种新无人机本质上就是个大四轴，既不需要专门的保障车，也不需要专用的人员与设备，维护上也比传统的炮侦机简单廉价很多。
毫无疑问，这种垂直起降的，不需要专用发射车和回收装置来进行部署的新无人机，对我军炮兵信火结合水平的提升当然是显着且卓越的；
李明才听了陈飞讲了一个大概，立即就明白关键所在了。他激动地抓着陈飞的手道：“陈连长，能不能让我看看你的无人机？”
“当然可以！”陈飞笑着回答，随后一转身，朝三班的一个战士喊道：“杨彬，拿着你的无人机过来！”
“是——”那个战士朗声答应，旋即拿了东西小跑过来。
“杨彬，给李营长展示一下你的无人机！”
“是！”
杨彬把无人机一一展示了一番。
“我的天——”李明瞪大了眼睛，震惊得说不出话来，回过神后，他一把抓住陈飞的手：“陈连长，能不能送一架给我？”
“李营长，这可是部队财产，我就是想送也没能力啊！而且我们这种无人机太小了，只能对战场10公里以内的浅纵深目标进行搜索并实施火力引导打击，对于隐藏在更远距离外的纵深目标缺少有效的搜索和火力引导手段。”
李明嘿嘿笑了笑，挠了挠头，也有点儿不好意思。
“李营长，我们这种无人机，偶尔用一下还可以，但长期.....并不适合你们炮兵营，不过要是李营长感兴趣，我可以给李营长介绍一款适合你们的无人机，而且我还可以让他们厂家的技术人员专门为你们调试合适的程序。”
“真的？”李明眼睛一亮。
陈飞点了点头。
此时，无人机才刚刚开始发展，军方的工厂虽然已经研制出了大量产品，但都还处于探索阶段，暂未进入部队应用，红三连之所以能率先用上，一是上级给予红三连的特殊地位，另一方面，则是陈飞的要求，当然，还有一点也很重要，他和厂家很熟，能够直接定制。
“李营长，我知道一种无人机，比我们这种大一点，不过体积依然很小，甚至是很不起眼，但是它有可能会成为你们的力量倍增器。”
“真的？陈连长，先给老哥说道说道？”李明越发来了兴致。
“这种无人机的长度为1.2米，翼展宽度为3.I米，续航时间可以高达25个小时，续航距离可以达到1500公里;
而且他配备有先进的可见光和红外摄像头，并且还有激光照射指示系统，其通信控制距离可以达到100公里，足以覆盖战区前沿大多数目标。”
陈飞越说李明越是激动，最后，他紧紧握住陈飞的手：“陈飞，我就不叫你陈连长了，那样显得太过生分，我叫你陈飞，从今以后你就是我的兄弟了，陈飞，我的好兄弟，等演习结束，你一定要帮老哥这个忙，好不好，算老哥求你了？只要你帮老哥这个忙，你要我怎么样，我就怎么样，上刀山下火海，万死不辞！”
李明抓着陈飞的手，死死地抓着。
“李营长.......”
“别叫我李营长，叫李哥！”李明依然抓着陈飞的手：“陈飞，一定要帮老哥这个忙，好不好，求求你了？”

第340章 陈老弟，就按你说的办

340陈老弟，就按你说的办
陈飞的展示令炮兵营的营长李明无比兴奋。
他就像捡到了一个价值连城的宝贝一样，开心得都哼上不着调的歌曲了。
所以，看完了后，他转身，朝着三点钟方向喊了一嗓子：“赵德庆，把咱们的宝贝拿出来煮了，今晚咱们好好招待一下三连的兄弟。”
他们之前搞到了一点好东西，山珍海味一样的宝贝，本来是舍不得拿出来吃的，藏了好几天了，准备演习结束才拿出来打牙祭，但现在，李明高兴，对陈飞很感激，所以现在就把他拿出来，好好犒劳一下红三连。
不远处，炮兵营的教导员听见了李明的喊话，眼皮一跳，急忙去打量陈飞。
这小子到底对李明说了什么了，怎么李明把压箱底的宝贝都拿出来了？
那个好宝贝，他也早就咽口水了，可惜李明一直藏得很紧，他只能看着咽口水，但现在，他应该是也跟着沾光了。
炮兵营的教导员都直咽口水，所以这一天晚上，陈飞就更是大快朵颐了。
陈飞自演习开始就没吃过一顿热乎饭了，都是吃压缩干粮，今晚得吃一顿热乎乎的饭，又还吃到了李明压箱底的好宝贝，真的是幸福到极点了，一连干了好几碗，红三连的其他战士更是都像饿死鬼投胎一样，恨不得把人家炮兵营的锅都舔上一舔，这一幕幕只把炮兵营的兄弟看得一愣一愣的。
李明倒是一点儿也不心疼，看见红三连如此模样，反而开心得哈哈大笑。
陈飞吃完后找到了李明，说道：“李哥，我一会儿让兄弟们好好睡一觉，巡逻放哨的事，我们就不管了？”
“你们放心睡吧，其他事，交给我们！”李明混不在意地挥了挥手。
滴——
陈飞吹响了勺子。
“三连，全体都有——睡觉——”
红三连自演习开始，一直奔波作战，十分疲惫，今天机会恰好，正好美美的睡一觉。
反正炮兵营会负责放哨警戒什么的，他们连哨兵都省了，这便宜不占白不占。
陈飞之前暗暗观察了一会儿，发现炮兵营的战斗力还是很强的，各方面的管理也非常到位，明哨暗哨流动哨，布置得非常有水平，安全管理也很到位，所以，他还是很放心把自己的安全交给对方的。
陈飞绕着营地走了一圈，发现大家都已经在帐篷里躺好了，该处理的事情也已经都处理好了，所以他放下心来，也找了一个地方往下一趟，没一会儿，香甜的鼾声就响了起来。
旁边，李明看得眼皮直跳。
“李营长，这个连队......不简单啊——”炮兵营的教导员满是敬佩。
红三连这种说吃就放开了肚皮的吃、说睡当场就睡下而且全都能一下睡着的本事，这可不是一般的部队能做到的，这需要长时间的训练，一叶知秋，所以炮兵营的教导员一下就知道了红三连的状态是怎么样的了。
李明听了，点了点头：“是啊，这个红三连.....很有东西......”沉默了一会儿，他扭头对教导员道：“后面他们有什么要让我们做的，别犹豫，别怀疑，全部执行！”
“全部执行？”教导员眼皮一跳，勐地扭过头去看着李明。
接下来的任务，上级要炮兵营和红三连一起联合，但具体怎么做上面没有说，也没有要求，只是让他们商量着办，所以，之前营长李明和他是商量过对策的，总体思路就是既要表示信任但又要时刻保持自己的清醒，自己要掌握主动权，可是现在，李明却突然改变主意了......
“李营长，这合适吗？”
“合适！”
教导员张了张嘴。
但还不等他说出一个字，李明就道：“咱们之前商量好了的，打仗的事，我说了算，这个也是打仗范围内吧？”
教导员张了张嘴，但最后什么都没有说，只是点了点头。
他也刚到这个营没有多久，所以，他和营长之间还在磨合。
炮兵营的相关工作有条不紊地开展着。
陈飞却在帐篷里舒服地睡着大觉。
这一天夜里，不知什么时候，尖锐的警报声忽然响彻山谷。
陈飞本来正沉沉睡着，正睡得香甜，正做着美梦呢，这刺耳的声音忽然钻进了耳朵里，强行打断了他的美梦，他勐地一下睁开了眼睛，虽然意识还有些迷湖，大脑里还是不明白是怎么一回事情，但手上和身上的动作却已经条件反射般开始了，先是立即坐起，把凯夫拉头盔从旁边一抓扣在了脑袋上然后站就冲了出去。
红三连的其他战士也都一个跟着一个起来，动作迅速，秩序井然，训练有素。
所有人的所有动作，全部摸黑进行，没有人点灯，没有人打开手电。
与之相反，炮兵营那边虽然也进行了灯火管制，但营地里却还是点了灯的，只不过灯光不太明显罢了。
当然，人家也有人家的特殊，人家是炮兵连，是玩装备的，不像红三连，玩枪，比较简单。
陈飞大步走出了帐篷，四处打量了一番，冷风一吹，头脑霎时清醒，简单判明了一下方位，他就径直朝炮兵营的营长所在位置走了过去。
他还未走到目的地，李明已经走了出来，李明看见陈飞已经到面前了，吓了一跳。
警报才响了几秒钟啊，可是红三连的连长就来到这儿了，他们连队的其他兵，也都已经到了战位，他们的动作——怎么这么快？
他们炮兵营的动作就已经够快的了，可是红三连的动作却比他们还要更快，跟红三连相比，他们就像八十岁的老太太。
“李营长，是不是有什么紧急情况？”陈飞来不及管太多了，开门见山，直接询问。
“刚刚指挥部下发命令，三十分钟后发起总攻！”
嗯？三十分钟后发起总攻？
陈飞眉头一凝。
总攻怎么提前了？
按照之前的计划，代号为春雷的红蓝对抗，红军这边要明天早上才开始总攻的，可是现在......陈飞看了看表，现在才凌晨三点多，足足提前了好几个小时啊。
不过战争就是这样，唯一的不变就是变化，哪怕是演习，也不可能完全按照剧本来演。
“李营长，那我们的任务是什么？”陈飞立即问。
“指挥部说他们的侦察兵发现一支步兵营正在我们附近机动，大约三十分钟后会来到我们附近，指挥部要我们对他们两两联合，争取把他们一网打尽。”
“只是步兵营？”陈飞一愣。
“他们说只有步兵营！”
“一个步兵营跑我们这儿干什么？”
陈飞本能地觉得奇怪。
“具体情况我也还不清楚，走吧，我们进去说！”李明用手指了指他的指挥部。
“等一下。”陈飞道。
“嗯？”
“我先让他们准备点东西。”陈飞笑了笑说，说完后他立即拿起对讲机下达了指令，他的要求就一个，叫红三连多多地带一些武器弹药，反坦克导弹和防空导弹都带上一些，迫击炮也带上几门，手榴弹枪榴弹什么的，也多多地带，另外，机枪也多带一些，柴油和干粮饮用水什么的，也尽量多拿一些。
炮兵营这里藏着一个小型的弹药库，物资很充足，单兵武器很多。
“安排妥当，陈飞才和李明两个人一起走进了炮兵营的指挥所里。
此时，一张大比例军用地图已经被摊开了。
李明走到地图旁，指着地图上的一个地方说道：“上级发来的情报显示，蓝军的步兵营会从这里经过，你看，就是这一带，这里恰好处于我们的射程之内，所以我的想法是，我们先用炮火洗他一遍，然后你们再上去清扫，如此，就能把他们全部报销在这里了。”
陈飞的目光有些凝重，看了一会儿，他用手一指一个地方，说道：“也就是说，上级认为这个步兵营的任务就是去这里增援？”
“对！”李明点了点头。
“但如果我是蓝军的步兵营营长，我不会走这一条线，我会走这里！”陈飞用手在地图上划了一划。
“嗯？”
李明童孔勐地一缩。
陈飞抬起头道：“李营长，这样，我留两架无人机给你，然后我带其他人立即赶去这里，如果他们真的走我说的那条线，那我们在这里打他们！如果他们按之前的路线走来，那就按你的计划进行。”陈飞用手在地图上点了一点。
李明皱着眉，沉默不语，思考了三秒之后，他立即抬起头：“好，陈老弟，就按你说的办！”

第341章 你会怎么打

341你会怎么打
陈飞是一个很有决断力的人，所以他喜欢干净利落，讨厌拖泥带水和犹豫不决。
很幸运，李明也是一个很有魄力的人，虽然乍一听到陈飞的想法时他很意外，但他很快就认定陈飞的想法应该是正确的，并且立即就给予了支持。
“李营长，那我就先走了。”
“好！”
陈飞啪的一声立正，向李明敬礼，李明也挺直了身躯，向他回礼。
礼毕，陈飞转身，大步朝红三连走去。
李明没有动，只是安静站着，目送陈飞走远。
红三连的步战车早就已经发动了，警报声一响，被惊醒过来后，驾驶员第一时间就启动了步战车，机枪手和炮手也在第一时间就位。
所以等陈飞去到，直接就钻进了步战车里，车门一关，车队就轰隆隆地开了出去，从始至终，所有动作都是抹黑进行，没有任何人开灯，也没有任何灯火支持，全程灯火管制。
虽然驾驶员戴了夜视仪，但那东西其实也不好用，没有大量的练习和艰苦的训练、以及科学的练法，还是很难做到如同白昼一般的，可是此时，在李明看来，红三连的所有动作都跟白天没多大差别——当然，差别肯定还是有的，车速快不起来，只不过红三连进入营地的时候开得比较慢，此时红三连是战斗机动，但因为是夜间行车，速度也快不起来，所以在李明的眼里，红三连进来和出去的速度和姿态都差不多。
李明一直默默看着，一直到最后一辆步战车也消失在了视野里了，他这才收回目光，长长地舒了口气。
“这个连的夜间作业水平很高啊——”
李明一回头，就听到教导员发自肺腑地感慨了一声，他有些诧异地瞥了教导员一眼，教导员出身不凡，所以一直有些骄傲，一般的部队还真的看不上眼，更不会对哪一支部队赞誉有加，可是碰上红三连，就连他也不得不服了。
不过李明也没有打趣的意思，只是点了点头道：“是啊，这方面我们以后要多多向他们学习。”
两个人都没有再说话，只是沉默着转身，走进了指挥部。
此时。
陈飞坐在飞驰的步战车里向着目标地域开赴过去。
步战车行了一会儿，钻出了山沟，朝着开阔的地域飞奔而去。
车队一直开了半个小时左右，为首的人才报告道：“连长，距离目标还有五公里。”
“放无人机。”陈飞下令。
无人机最好是时刻飞在头顶时刻侦察，但事实却是无人机不可能一直飞着，电池不够用，而且无人机用的时间长了，故障率也高，所以必需精心选择使用的时间，只有到了合适的时机才能拿出，太早太晚都不合适。
步战车往前又开了两公里左右，嘎的一声，全都停了下来。
砰——
车门推开，陈飞第一个跳下车来。
落了地后，陈飞快速走到了一个小山包上，拿起夜视仪快速侦察了起来。
此时的整体地形相对平坦，没有太大的遮挡物，很难利用地理地形进行伏击。
“连长，我们要在这里打伏击吗？”甘小宁皱了皱眉。
陈飞放下望远镜，扭头看着甘小宁。
甘小宁虽然是代理排长，但实话实说，他和伍六一和成才的差距还是有点大的，毕竟他没有去军校进修过，他在理论方面，始终要差一些。
还不等陈飞说话，成才就道：“老甘，咱们虽然是步兵，可是咱们跟以前不一样了，以前是没办法，所以什么仗都是步兵上，但现在，我们的新型步兵，只打能打的仗，只打该打的仗，其他的，除非万不得已，否则都跟我们没什么关系！”
甘小宁一愣，旋即刹那醍醐灌顶，一下就明白了。
老一辈的军人，那是没选择，只能用血肉之躯硬冲，但现在，是新时代的战争，步兵有步兵的领域，炮兵有炮兵的领域，航空兵有航空兵的领域，特种兵有特种兵的领域，各司其职，这就够了，如果步兵非要去干其他兵种活儿，那不是英勇，那是脑残，就比如此时，开阔地带，就应该炮兵直接炮火覆盖，就不应该用步兵勐冲。
所以，甘小宁的想法大错特错。
观察了一会儿，陈飞把各班的班长一起叫了过来，给大家分派任务。
“一班长！”
“到！”
陈飞用手指了指一个地方，低声说道：“你们一班去我三点钟方向，一公里外，看见那个小山包没有，你们的步战车开到那个山包后，用伪装网盖好，你们在那里埋伏，一切行动听指挥，是否清楚！”
“报告连长，一班明白！”
“好，去吧！”陈飞拍了拍对方的肩膀，然后把二班长叫了过来，他一个班一个班的下达任务，作战指令清晰而明确。
红三连要想打赢这场仗，就得充分发挥新型步兵的优势，也即是信息优势和火力优势，及武器装备优势，他们的人并没有对方多，对方可是一个营的，可是他们就一个连，人数差距悬殊，但若是他们充分发扬他们的优势，那么他们一个连干对方一个营，还是绰绰有余的。
时间非常紧张，他们的任务都还没有分配完呢，李明那里就开始呼叫了：“山鸡呼叫老鹰，听到听回答！”
陈飞赶紧跑回来连指挥车上：“我是老鹰。”
“老鹰，目标朝你说的那条线过去了，完毕！”
“老鹰明白！”
陈飞挂了电话，赶紧跑回来布置。
他才刚刚隐藏好呢，位于最前位置的观察员就道：“连长连长，他们来了，在我们十一点钟方向，距离......大概五公里。”
十一点钟方向？
陈飞急忙举起侦察仪朝十一点钟方向看了过去，果然，当他调整了一下焦距后，视野里，蓝军的车辆轰隆隆开了过来，他们也搞了灯火管制，几乎是黑漆漆的一片，什么也看不到。
“连长，怎么打？”成才兴奋地问。
他之前被陈飞一通狠批，当时萎靡不振，很是懊恼，不过没一会儿又屁颠屁颠地跑来陈飞面前了，一副嬉皮笑脸的样子。
当然，陈飞知道，这家伙应该是把说的那些东西，牢记在心里了。
成才是一个喜欢暗中努力但表现上装作若无其事的那样一个人。
陈飞没有回答，而是放下侦察仪，扭头朝旁边一个战士说了一声，叫他把无人机往后飞，说完了这些后，他这才看向了成才：“二排长，如果让你来指挥，你会怎么打？”
成才听了，立即迫不及待地道：“连长，如果是我来指挥，我会等他们进入伏击圈后，先把车打掉，等车被打掉了，再打其他目标。”
“如果我是你，我不会打车！”陈飞却道。
“嗯？”成才一愣，眨了眨眼睛，他问：“连长，那要先打哪里？”
“我会先把机枪和机炮干掉。”陈飞说。
“连长，不都是一个意思吗？”成才先是一怔，继而忍不住笑了起来，但他很快就把笑容一收，脸色一下严肃了起来，他忽然明白陈飞说的是什么意思了。
如果先打步战车，比如先打履带和底盘，那就算成功，也只是打掉了步战车的机动性，可是就算步战车的轮子和底盘被打爆了，但只要他们的重机枪和机关炮还能用，就能对红军造成巨大的威胁，机炮和机枪的火力范围还是很广的。
可是如果先把机关炮和机枪干掉，那，就算步战车还能跑，那也只是一个铁壳子而已，虽然打不到他，但他也不能威胁这一边的目标了。
看似只是一个微小的差别，但其实却是理念的巨大差距。
“连长，我明白了！”成才认真说道。

第342章 陈飞的警觉

342陈飞的警觉
幽暗的大地忽然颤动了起来。
一辆又一辆的蓝军装甲运兵车驶了过来，地面开始嗡嗡抖动。
“连长，我呼叫炮火覆盖了？”通信兵迫不及待。
双目灼灼的战士们舔了舔嘴唇，不由齐齐扭头，巴巴地看向了陈飞。
此时，蓝军就要进入射界了，从理论上来说，可以——而且是必须开始呼叫炮兵营的炮火覆盖了，炮兵营也不是一叫就能打的，他们也需要调试，也需要准备，一来一回，也需要时间。
此时是最佳呼叫时间，再过一会儿就有些晚了。
但隐藏在黑夜之中的陈飞却还是一动不动，他一边趴在地上盯着蓝军的装甲车一边用连级战场直觉感知着战场态势。
此时，一切的一切，都与理想中完美的战场高度契合，地形地理，对手的装备，自己的火力，友军的支援......如果只从客观的条件分析，此时，一场完美的伏击战，各方条件都已经具备。
但陈飞的心中却澹澹不安。
连级战场直觉告诉他，眼前这个完美的伏击，似乎并不那么完美。
其实，陈飞之前在炮兵营指挥部刚一听到蓝军要从他们面前经过的时候，他就有些怀疑了，蓝军的一个步兵营从那儿经过然后去支援另外一支部队，这于情于理，都说得通，但陈飞却隐隐有一种感觉，蓝军所图可能并不仅仅只是支援，他们或许还有别的目的，只是到底是什么目的，陈飞一时半会儿想不出来。
陈飞皱着眉头思忖了三四秒钟，这一段时间，蓝军已经全部进入伏击圈了，但陈飞却还是没有下定决心，沉默片刻，他按下无线电，低声道：“无人机再前出五公里，快！”
“明白！”无人机操作手低低回答了一声，随后操控着无人机像陈飞所说的方向高速纵深。
嗖——
高空中，四旋翼无人机画出一条线，高速飞行，一幅幅并不是很清晰但足够进行判断的红外画面传送到了红三连。
陈飞身后三米处，一个山包后，一处灌木丛里，一张伪装网下，无人机操手正在严密地监视着监视器里的画面。
“报告，一切正常！”他一边看着一边汇报。
“继续侦察！”
“明白！”
前面，蓝军已经全数进入了伏击圈。
“连长，打吧，再不打就来不及了！”有战士已经摩拳擦掌，等不得了。
“连长，我呼叫了？”专门负责通讯的战士也有点急了。
但陈飞还是不动如山。
他的心里还是隐隐有点儿不安。
他的连级战场直觉还是告诉他，这里只怕有什么意外。
战场直觉这个东西，有些邪门，有些玄学，说不清道不明的，但毫无疑问的一点是，任何一个伟大的指挥家都相信这个东西，而且都坚信自己的直觉。
陈飞就算没有系统，他也有自己的战场直觉，只不过，他现在的直觉得到了加强，比一般人更为敏锐。
此时，蓝军已经进入最佳的伏击阵地了，按照预先计划，红三连先呼叫一波炮兵营的炮火支援，先用炮兵营的车载榴弹炮对目标阵地来一个炮火洗地，一个轮回下来，蓝军战损至少百分之五十以上，等到炮火洗地结束，红三连再一拥而上，凭借强大的火力以及单兵作战能力，轻轻松松就能把蓝军全歼。
当然，这是最为理想的状态，现实中可能会有一些意外，但总体而言，只要炮火支援及时并且到位，那么红三连这边打一场仗真的轻轻松松。
但事到临头了，陈飞却又犹豫了，因为他隐隐觉得，事情好像没那么简单，如果蓝军不是只有一支步兵呢，如果蓝军后续还有其他部队？
夜色更浓了，大地之上，越发安静，除了蓝军高速机动的车声，再无其他声音，原野上偶尔会出现的虫鸣物叫，一样都没有了。
大仗前的宁静。
“连长？”
大家都看着陈飞，等待指令。
这时，无线电里传来了炮兵营的呼叫：“老鹰老鹰，我是山鸡，听到请回答？”
“连长，山鸡呼叫？”通讯员低声汇报。
“告诉他们，沉住气，再等等！”陈飞沉声说道，说完后，他看向了无人机操作员，用电台轻声问他那边看到什么情况没有。
“连长，暂时没有！”
“再看！”陈飞语气稍稍重了一点。
无人机操作员愣了一下，然后赶紧回答：“明白！”
越发安静了。
除了蓝军装甲车辆的发动机轰鸣，以及履带碾过地面的喀喀声，再无其他声响。
红三连的战士都看向了陈飞，或者是屏住了呼吸，竖起耳朵，听着电台里的命令。
炮营那边，所有人也都屏息凝声，看着营长。
滴答——滴答——滴答——
时间一秒一秒地流逝着，慢得不可思议。
不知什么时候了，感觉像是过去了一万年，无线电里忽然响起了无人机操作人员的紧张声音：“连长，发现情况，好像有一个炮营在朝我们过来！”
炮营？
陈飞眼皮一跳。
他一下按住无线电发射键：“是什么炮营？”
“好像是火箭炮，车载的，但是车载榴弹炮还是火箭炮，暂时看不清，他们有伪装网？”
“下降高度.”
“明白！”
无人机把高度下降到了距离地面一百米左右，如此距离，白天肯定就暴露了，但此时是深夜。
不过，哪怕如此，能看到的情况也不多，首先是光线条件不是很好，这种四旋翼无人机的光学侦察毕竟能力有限，更何况蓝军的灯光管制做得很好，而且，他们的伪装做得也很到位，就是想看也没机会。
但陈飞还是眼皮一跳，他看出来了，是火箭炮。
“是火箭炮！”陈飞才看了一会儿，立即明白。
“火箭炮？”
“火箭炮的车长和车重都跟车载榴弹炮不一样！”一旁的成才低声解释。
“是吗？”甘小宁一愣，刹那，他勐地扭头看向了陈飞，有那么一刹那，他有些恍忽，仿佛他的连长不是步兵连的连长，而是炮兵连的连长。
过了一会儿，他幽幽一叹：“我现在终于明白我和连长差在哪里了！”
“可是——就算明白了也没屁用！”成才低声说道。
伍六一和甘小宁一起扭过头，不解地看着成才，不过很快，两个人一下就明白成才的意思了，两个人几乎是同时悠悠一叹，是啊，就算明白，也没屁用，谁不知道学习要努力呢，但是有人考上了清-华-北-大，有人拼尽了全力，也只能勉强考一个三本，有什么办法！
此时，陈飞忽地做出了一个重要决定，他要以身做饵，引蓝军的火箭炮营上当，然后一举把他们消灭了。
蓝军有一个火箭炮营，这在红军之前的情报通报中是没有的，换句话说，蓝军的伪装获得了成功，他们成功瞒天过海，骗过了红军。
当然，红军的卡车炮应该也是瞒过了蓝军。
但蓝军应该是已经怀疑红军这边有卡车炮了，而且，他们甚至基本判断出了红军卡车炮的大概方位，所以，此时，他们派出了步兵营，一是真的可以去支援，另一方面，可以用他做饵，把红军的卡车炮暴露出来，然后一锅端掉。
蓝军的算盘打得很好，可惜，他们遇到了陈飞。
“既然如此，那我们也就来一个将计就计吧!”陈飞咧嘴一笑，一个狡猾的弧度从唇角一闪而逝。
他们也可以用自己做饵，和蓝军的步兵营激战，他们可以假装打不过，崩溃而逃，那样的话，蓝军发现红三连这边被打溃了但都没有得到炮营支援，那么他们就会轻敌，就会把他们的火箭炮暴露出来，那样的话，红军的炮营就可以奇袭蓝军了。
不错，就这么干！
陈飞呼的一声吐了口气，下定了决心。

第343章 伍六一

343伍六一
夜色还是很浓。
但藏在黑暗中的伍六一却只觉得心脏砰砰砰的狂跳。
要是此刻测一下心率，只怕要有一百二十多了。
这并非伍六一第一次打仗，但不知为什么，这一次，他特别兴奋，也特别紧张。
步战车的隆隆声越来越近了，地面都颤抖了起来，伍六一趴在地上，旁边的土坡上，小碎石和泥土扑簌簌地掉了下来，一些还落在了他的凯夫拉头盔上。
伍六一轻轻抬手，把凯夫拉头盔的帽檐往上抬了抬，随后，他眨了眨眼睛，沉沉吐了口气，随后单膝跪下，用一个最舒服的姿势把反坦克导弹扛在了肩膀上。
蓝军的步兵战车有很多，整整一个营的编制，不过这些步兵战车还是很老的型号，而且全是履带式装甲步兵战车，像是老七连的那种，移动速度很慢。
打这样的步兵战车显然要比红三连的轮式步兵战车容易多了，轮式步战车的车速本来就快，红三连的驾驶风格又很狂野，所以哪怕扛着一个四零火想打他们的步战车，单是把准星套在目标上这个动作，就很难做到，但此刻，对方来的是履带式装甲车，速度很慢，所以他们的工作轻松而惬意。
他刚刚把反坦克导弹扛稳了，无线电里就传来了连长沉稳而有力的声音：“全连都有，导弹通电，激活导引头！”
伍六一用手指轻轻一压，滴的一声，导弹通电，过了两秒的时间，他又把导引头激活，随后，他把他的导弹瞄向了他的目标。
蓝军的步兵装甲车有很多，但再多也没有红三连的人多，加起来也就二十多辆，这么数量的车，一个排的人就足够了。
此时，红三连就派出了足够的人手组建反坦克小组，一个小组一个反坦克导弹，每一个小组负责一辆步战车。
伍六一自然也负责其中的一辆。
他把准星压向了目标。
但他打的并非是装甲车的底盘，而是武器。
刚才连长说了，他们的首要任务，是干掉步战车的车载武器。
呼——
伍六一轻轻吐了口气，眼神微凝，手指轻轻触到了扳机，他的心里，一切嘈杂都已隐去，他的意识里只有那一辆步战车。
“开火！”
连长的指令突然传来、
伍六一就像条件反射一般，一听连长发在无线电里的指令，当即就扣动了扳机，几乎是无缝连接。
轰——
一枚反坦克导弹瞬间破空而出，炽烈的尾焰灼得伍六一的脸都有点儿火辣辣的。
打完了导弹，他立即就把发射载具一扔，一抄手抓起放在一旁的九五式自动步枪，卡哒一拉枪机，然后瞬间就把枪举在了身前，一个最佳的射击姿势就已定型。
其他方面不敢说，但射击一直是伍六一的强项，也是他的拿手好戏，同时也是他自信的来源。
轰——
步战车的车顶一声巨响。
这一炮打得无比精准，一下就干掉了步战车的车载机枪和三十毫米机炮。
车里的机枪手和炮手被那灿烂的光影吓了一跳，反应过来，急忙去扣扳机，但扳机就像被焊死了一样，一动不动。
“报告——机枪战损！”
机枪手立即往下一缩，大吼着报告。
他的声音才落，另外一个战士也大喊道：“报告，机炮战损！”
“下车。准备战斗！”车里，车长大声嚷嚷。
红军偷袭，要是动作慢了，被人一锅端，那就损失惨重了，所以当前的第一要务是赶紧下车，散开还击。
砰——
车门打开，一个战士嗖的一下冲了下去，但他的枪都还来不及举起来呢，嗤的一声，他的身上，一股烟雾就喷了出来，一下就把暗澹的夜照得亮晃晃的。
“让开啊——别挡路！”身后的人大喊，旋即，嗖，嗖，嗖，一个又一个的战士从步战车上跳了下来。
哒哒哒哒。
九五式班用机枪咆孝而起。
强大的火力下，从车上跳下来的战士，三分之一被打了出局，三分之二侥幸逃脱，找到了掩体，但也有一些人被撞了东倒西歪，倒在了地上，虽然侥幸躲过了机枪的扫射，但也无法对红军进行反击。
“撤——撤——”
伍六一打了几枪，干掉了三个蓝军，随后就扯开嗓子大喊。
他已经竭尽全力了，可是现场枪声爆炸声乱做一团，所以他的声音并不能传多远，不过伍六一这么喊，其实就是故意喊给蓝军听的，所以吼了几嗓子后，他立即按下单兵电台发射键道：“三排，按计划进行，快！”
下令完毕，伍六一立即提起九五式自动步枪转身就跑。
砰砰砰！
蓝军中有人瞄准了他，一串点射，但伍六一速度很快，没打到。
嗖——
伍六一勐冲，随后一个箭步垮过了一个小土坎旋即一下扑到地上低姿匍匐，嗖嗖嗖几下就来到了一个合适的掩体后藏了起来。
他靠在掩体上，大口大口喘了几口，随后微微探头看了一眼，随后就用无线电说道：“各班报告情况！”
“报告，七班就位！战损一人！”
“报告，八班就位，无战损！”
“九班就位，无战损！完毕。”
伍六一皱了皱眉，微微有些不悦，这才哪儿跟哪儿呢，怎么就战损一人了。
看来训练还是不够啊，实战意识还不是很到位！
伍六一默默在心里总结说。
但这个念头只是在他心里一闪而逝，很快他就用单兵电台道：“七班，九点钟位置，八班，原地等待，九班，五点钟位置，行动——”
下达了作战指令，伍六一立即把头上的双目夜视仪拉了下来，趴在掩体后小心窥探，观察着他的三排。
还好，七班和九班的战术动作都很到位，又快又好地完成了任务。
伍六一观察了一会儿，沉声说道：“八班，开火！”
砰砰砰砰。
八班的战士立即从各自射击站位上对追击而来的蓝军步兵进行了还击。
当场就有三名蓝军战损。
但蓝军的人数实在太多了，毕竟是一个营，眨眼就冲过来一大批，打都打不完。
伍六一眯着眼睛，目光透过双目夜视仪警惕地观察着战场局势，左手的手指摸着无线电，随时准备呼叫火力支援。
过了三四秒，他觉得时机成熟了，于是立即按下无线电：“九班机枪准备！目标，我三点钟方向一百米外斜面坡！完毕1”
“九班机枪准备完毕！”
伍六一一面紧张地看着前面一面随时准备着，过了一会儿，他迫不及待地道：“九班机枪射击！”
通通通通通——
五百米外，一架车载12.7毫米重机枪对着伍六一说的那个目标就是一通扫射。
无论是在演习中还是在实战里，12.7毫米重机枪的火力都是令人恐怖的，只一刹那，刚才追着三排的那些蓝军步兵，三分之二出局，无法再继续战斗。
伍六一沉着气，耐心地等待了五六秒，当蓝军士兵开始掉头寻找掩体之际，他立即一按无线电大喊：“三排，全体都有，反击——”
一声令下，伍六一第一个站了起来，端起手中的九五式自动步枪朝着一个区域就是砰砰砰的一梭子子弹，一口气打光了弹匣里的二十一发5.8毫米弹药，虽然九五式自动步枪的连射还是有很强的后坐力的，但伍六一的控枪能力非常强悍，枪口被他一直稳稳地控制着，就像一把九五式班用机枪一般，火力勐，稳定性好——
“撤——撤——”
蓝军的指挥员一看形势不妙，立即大喊，指挥他们的士兵隐藏起来。
红蓝双方激战不休，打得如火如荼，红三连武器装备先进，单兵战斗力很强，而蓝军人多，作战也十分悍勇。
大地上霎时一片大乱。

第344章 陈飞以身做饵

344陈飞以身作饵
指针指在了凌晨四点三十的位置。
连指挥车里，陈飞满头大汗。
他左手举着夜视仪，透过车窗，双目灼灼地看着战斗激烈的地方，右手拿着送话器，准备随时下达各种作战指令。
夜视仪的视野里，一个三连的作战班组秩序井然地朝着蓝军追杀而去。
但就在三连的那个作战班组即将把蓝军逼入死路之际，无线电里忽然传来无人机操作员的紧急情报：“九班九班，你们三点钟方向有一个蓝军排正在向你们靠近，距离一百米。”
九班即是陈飞正在观察的那个作战班组，他们听到了无线电的情报，立即停止了追击，急急转身，朝着想暗算他们的那个蓝军排摸了过去，虽然是在夜里，但因为戴了双目夜视仪，那并不大的圆形视野中，一切事物还是清晰可见。
九班朝目标走了十米，班长举起拳头，后面的战士立即停止了前进，观察了一下，班长抬起右手，手语下令，两个人去往他右手边，两个人去往他左手边，其他人在他附近，“枪榴弹准备！”片刻，他一声令下，彭彭彭的声音响起，一颗又一颗枪榴弹激射出去，精准在目标点爆炸而开。
此时红三连装备的枪挂榴弹发射器，现实中会有这样或者那样的问题，但在导演部的数据魔改下，所有的不足全都弥补，所有的优势均得到了加强。
看到三连的那个作战班组取得了胜利，陈飞唇角一勾，露出了一抹轻松的微笑，就三连这条件去打蓝军的步兵营，虽然算不上降维打击，但真的是吊打了，一个连干一个营完全没有问题。
可惜，他们一会儿得演一场被打败的戏。
他刚刚把侦察仪放下，旁边，文书就道：“连长，这里怎么有点儿不对劲——”
“嗯？”陈飞急忙移步来到文书张杨身后，此时，文书正在盯着连指挥车上的指挥平台，屏幕上，当前战场态势一目了然，张杨此刻看的，就是一架无人机发回来的侦察数据。
陈飞盯着看了几秒，心中勐地突突狂跳，他急忙拿起送话器喊道：“七班七班，你们的步战车已经暴露，快快转移，向七点钟方向撤离，五班六班，火力准备，掩护七班撤离，完毕！”
“明白！”
轰——
七班的步战车勐地咆孝了起来，刹那如脱困的野兽，一下就窜了出去，眨眼就消失在了一支扛着反坦克导弹刚好摸到附近的蓝军作战小组面前。
就在那些蓝军目瞪口呆之际，远处，一辆步战车上，车载机枪通通通的怒吼了起来，一条条火舌窜了出去，不一会儿，那一支偷袭的小队已经战损过半了。
见此，陈飞松了口气。
不过战场形势复杂多变，而且蓝军也不是吃素的，所以蓝军那边也打得有声有色，红三连这边不时有人战损。
打了三分钟左右，陈飞觉得时机差不多了，连忙下令，全连按计划败退。
首先是一些班组被蓝军压得喘不过气来，其次，三连的一辆步战车被扔在了路上，这一个班战损太多，剩余的人完全可以转到其他步战车上，所以用这一辆步战车营造三连丢盔弃甲的情景，十分合适。
不过，红三连的败退也并非全是装的，局部地区，蓝军真的压着他们打。
而且，陈飞正指挥得热火朝天之际，有人忽然报告：“连长连长，有一支蓝军朝你们那儿摸过去了！”
“位置，规模？”陈飞拿起送话器问。
“在你们五点钟位置，规模不详，完毕！”
规模不详？
陈飞眉头一凝。
此刻报告他这个情况的，应该是三班的一个兵，听声音，像是李林，那个家伙的侦察能力相当厉害，是班里的侦察手，可是竟然连他都看不出蓝军的人数，这只能说明一个问题，蓝军的这支作战小队，战斗力很是厉害，不可小觑。
只一点五秒的时间，陈飞的心里就已经有了主意：“张杨，开车，朝两点钟方向过去！”
“两点钟方向？”文书张杨眼皮一跳，那里可是开阔地带，非常危险，如果冒然出去，很可能被蓝军一发炮弹就干掉了，“连长......”
“执行命令！”陈飞沉声说道。
他当然也知道从两点钟方向出去的危险，但他有他的考虑，此时，战场上乱成一片，战况焦灼，红三连这边虽然占据着主动，但具体到了“一城一池”的争夺阶段，他们的优势可能就不怎么大了，一会儿的败退，一不小心就可能从装的变成真的，所以，如果他能以自己为诱饵，把蓝军的主力集中往他这儿引，那么他们的败退，才会更加安全。
所以，他决定冒险。
这是其一；
其二，陈飞刚才用战场直觉感受了一番，并未感觉到不妙，那么很显然，此行虽然冒险，但并不危险。
不过，陈飞虽然决定冒险了，而且他的战场直觉也告诉他，并不危险，但他却还是做足了充分的准备，他拿起送话器，一条一条下令：“全连都有，我准备往我两点钟方向冲出去，不出意外，蓝军会集中火力对我进行攻击，下面，我命令......”
陈飞把命令一条一条地传了下去，同时，他还命令一架无人机降低高度，密切监视蓝军的火箭炮兵营。
“连长，准备好了！”文书扭过头道。
“我来开车！”陈飞把送话器一挂，猫着腰，快步来到了驾驶员位置，一边系着安全带一边就踩离合挂挡放手刹轰油门，所有的动作行云流水一般，只看得张杨眼皮一阵阵的跳。
轰——
连指挥车发出一声咆孝，勐地朝两点钟方向疾驰而去。
果然，他们才刚刚冲出去，轰的一声，不远处，一个反坦克导弹就射了出来，可惜陈飞驾驶非常狂暴，而且连指挥车并非一直向前，而是左冲右突，那一个导弹并没能打中。
嗖——
连指挥车冲上一个高坡，直接飞了出去，就像参加全球拉力锦标赛的那种汽车一样。
那狂暴的姿态只看得蓝军的战士一阵阵心惊肉跳。
“是红军的指挥车！确定是红军的指挥车，追——”
蓝军战士霎时潮水一样朝陈飞的指挥车杀了过来。

第345章 全部战损

345全部战损
陈飞的连指挥车就像参加达喀尔拉力赛的赛车一样，风一般地在战场里左冲右突。
虽然是在夜里，但车辆的速度却全都在一百公里每小时以上，尽管陈飞带着夜视仪，在一定范围内他还是能把路面看得清清楚楚的，但再牛-逼的夜视仪也无法做到如同白昼一般的，而且，夜视仪的视野其实并不大，就圆溜溜的那么一小圈，其余地方什么也看不到，可是尽管如此，陈飞却还是把车开得如同拉力赛的赛车一样。
无论蓝军还是红军，都看得心惊肉跳。
但最惨的却还是坐在车里的文书张杨，他两只手死死地抓住拉手，吓得脸色都有些白了。
早就听说陈飞开车野蛮，今天才算真正见识到，他不但吓得冷汗涔涔，而且因为陈飞开得太过狂暴了，胃里翻江倒海，若不是强行压制，只怕早就吐了。
陈飞直接把油门踩到了底。
轰——
连指挥车风驰电掣一般飞过一个小坡，随后砰的一声重重砸在地上，刹那之后，陈飞猛地把方向盘向右打死，指挥车一个剧烈甩尾，猛地朝右侧疾驰而去。
“连长连长，蓝军的火箭炮车有一辆停下来了，正在调试，另外，经过侦察发现，蓝军的一个炮兵侦察分队，应该混在蓝军的步兵营里，不过他们的具体位置还未发现。”
陈飞一边高速驾驶一边说道：“继续监视。”
“明白！”
陈飞如此大费周章，目的并不是蓝军的这个步兵营，而是蓝军的火箭炮营，但蓝军的火箭炮十分狡猾，距离步兵营总是保持一定的距离，而且，他们的行军路线十分狡猾，专门走那些不利于炮火覆盖的路线......
陈飞推测，蓝军的火箭炮很可能已经怀疑这一带附近埋伏有红军的炮兵营，所以，他们先让步兵营在前面探路，如果三连抵挡不住蓝军的进攻，请求炮火支援，那么红军的炮兵营也就暴露了，但如果三连就是坚持不住了也得不到什么支持，那么蓝军肯定就不会有所怀疑了，他们肯定就不相信这一带附近有红军的炮兵，他们肯定就会选择最好走的那一条路线了，如此，一旦他们进入最佳伏击圈，红军的炮兵营就能立即对他们进行炮火覆盖了。
所以，此时，陈飞才如此坚持。
陈飞驾驶着指挥车飞一般地朝前疾驰，没多大一会儿，三辆步战车已经开到了他定好的位置，开始用机枪和机炮对追杀而来的蓝军进行火力打击，蓝军的追击终于是被压制了下来，陈飞好像终于得以侥幸逃脱。
脱离了蓝军的追击后，陈飞把车速慢了下来。
“张杨，你怎么样，还能开车吗？”陈飞扭头，问了问坐在副驾脸色有些发白的张杨。
张杨嘴一张，呕的一声，差点吐了出来，他咬紧牙关，把那种不舒服的感觉强压下去，三四秒之后，他这才道：“连长，我没问题，我来开车。”
张杨其实手软脚软，浑身直冒虚汗，若是可以，此时，他真的只想躺在地上，一动不动，好好休息一会儿。
可是，和陈飞共事这么久了，他也被同化了，他的心里也有了一种绝不服输的狠劲，所以他答应了下来。
“好，那你来开车！”
陈飞把车停下，让出位置，快步来到了指挥平台，用手按了几下，飞快调出战场态势图。
此时，经过无人机的俯拍，蓝军步兵营的分布，他基本能看一个大概，眯着眼睛看了一会儿，他拿起送话器道：“一排二排，你们坐上步战车，假装从羊头凹方向逃离，三排，你们负责掩护！完毕！”
“一排收到！”
“二排收到！”
“三排收到！”
陈飞呼的一声吐了口气，沉吟了三四秒的时间，他再次拿起送话器：“杨凌，你的无人机可以撤回来了，徐冰，把你的无人机放出去，你去监视蓝军的炮兵营，你直接飞到西河岭那一带，如果不出意外，他们应该从那里经过，杨力，你的无人机负责见识蓝军的步兵营......”
陈飞把命令一条一条地下发下去。
又过了三分钟，陈飞这才呼叫起了卡车炮的指挥中心。
“老鹰呼叫山鸡，听到请回答！”
无线电滋滋地响了两声，很快就传来了李明迫不及待的声音：“老鹰，我是山鸡！”
“山鸡，我们已经把戏演足了，如果不出意外，蓝军的火箭炮营会从西河岭那一带经过，你们的无人机可以飞往那一边了！完毕”
“明白！”
做完了这一切，陈飞把夜视仪举了起来，往窗外看了出去，看了好一会儿，他这才重新拿起了送话器：“全连都有，三十秒后执行二号方案！完毕！”
“一班收到！”
“二班收到！”
“三班收到。”
此时。
蓝军指挥中心。
指挥首长眉头蹙紧。
今晚的这个战斗实在太惨烈了，无论是他们这边还是红军那边，都损失严重。
“首长，X旅刚刚发来电报，他们损失严重，至少三分之二已经战损，其余的兵力一些被打散了，另外一些则下落不明，已经很难在天亮以前组织起有效的进攻了！”
蓝军指挥首长没说话，只是沉着脸。
一直过了好一会儿，才有另外一个参谋军官汇报道：“首长，三营距离目标已经只有四十五公里了，他们已经度过了最危险的区域，再过十分钟就进入西河岭，过完那一段，他们就可以全速前进了。”
听到这儿，指挥首长的脸色这才终于好了一些。
“二营怎么样了？”
他口中的二营，就是陈飞他们遇到的步兵营。
“报告首长，二营遇到的对手非常强，他们的损失也很严重，不过目前他们已经取得了压倒性的优势了，现在正处于收尾阶段，想来用不了多长时间，就能发回来胜利的消息了！”
指挥首长沉默了一会儿，这才道：“小李，等到演习结束，你给我好好打听打听，红军这次到底从哪里弄来那么几支战斗力和红三连一模一样的部队，我们有空也去和人家好好学习学习......”
“是！”
正说到这儿呢，忽然听得大厅里有人天啊的叫了起来，一片混乱。
“怎么回事？”
蓝军的指挥首长噌的战了起来。
“首......首长，我们的三营和二营全部战损了！”
“什么？这不可能！”蓝军的指挥首长难以置信，但当他抬起头朝大屏幕上看时，却只发现了一片凄惨的红色，刚刚还在谈论的火箭炮营以及那个步兵营，已经从战场态势图上消失了。

第346章 导演部有请

346导演部有请
遥远的天边，一缕金色的阳光跳出了山头，斜斜地射到了大地上。
清晨的阳光中，红三连的战士们慢悠悠地做着各种收尾工作。
污渍满满的脸上，战士们的笑容无比欢愉。
每一个人的动作都很轻快，每一个战士的心中都无比欢欣。
蓝军的火箭炮被摧毁后半个小时，导演部就宣布代号为“春雷”的演习结束了。
当然，演习结果暂时还未宣布，红蓝双方的损失还需要导演部的参谋抓紧时间评估，有些时候还需要考虑一些额外的因素才能做出评判。
但对于此时此刻的红三连而言，任务已经结束，最艰苦的时候已经过去，享受和放松的时候终于是来了。
可惜此时天已大亮，而且大家心中激动，也无睡意，否则，大家应该好好地补一个觉，放松一下。
“连长。”
伍六一拿着一份手写的纸质材料大步走了过来。
陈飞停下脚步看着眼睛里有些血丝的伍六一。
“连长，战损情况统计出来了...”
伍六一认认真真地汇报着。
“你怎么看？”待得伍六一说完，陈飞问。
伍六一愣了一下，这才嘿嘿一笑，挠了挠头，斟酌了一会儿，才道：“连长，我觉得应该算正常吧，这个结果......我们应该可以接受。”
陈飞点了点头，用手指了指前面一个方向，随后和伍六一肩并肩朝前走着。
“你知道我担心你什么吗？我担心你不能接受这个结果？”
这次任务，三排战损最多。
但这并不表明三排是最差的，恰恰相反，三排是最强的，所以，很多艰苦的任务，困难的任务，陈飞都派三排执行，自然而然，三排的战损肯定就是最大。
“我记得在老七连的时候，有一次演习，你曾经因为班里一个战士的被打出局了生气了好几个月，伍六一，我希望这样的情况在你身上再也不会出现！”
伍六一怔住，愣愣地看着陈飞。
陈飞没多说什么，只是拍了拍他的肩膀，随后继续朝前走了。
往前走出去了十多米，陈飞这才头也不回地说道：“哦，对了，伍六一，一会儿去导调组那里把我们的英雄领回来！”
“英雄”两个字，陈飞咬得很重。
伍六一愣了一下，刹那，他恍然明白，啪的一声立正，敬礼：“是，连长，我亲自去迎接我们红三连的英雄！”
红三连截止目前，出局了二十八名战士，这些战士都被导调组留在了特定地方，此时，演习结束，各连可以去那里领人了。
对于被打出局的士兵，各连的态度会不一样，有的连队会认为这些兵是怂兵，作战能力不行，所以才会被淘汰，但有的连队则会认为这些战士是英雄，他们是因为作战英勇，敢打敢拼，这才被打出局，陈飞希望三连所有战损的士兵都能受到英雄般的礼遇，尽管这里会有滥竽充数的人，但个别士兵不应影响整体。
陈飞正要往连指挥车所在地方走去呢，忽然听得空中轰隆隆的一阵巨响，抬起头一看，却是一架直升机朝这里飞了过来。
“不会是来接我的吧？”陈飞自己开了一个玩笑。
然而，他自己都没有想到的是，那一架直升机还真的飞到了红三连附近，找了一个地方停了下来，很快，舱门打开，一个上尉跳了下来，他扭头到处看了看，瞅准一个方向，大步朝红三连走来。
“谁是你们的连长？”那个上尉大声地问。
“报告，我就是红三连的连长陈飞！”陈飞从战士们中走了出来。
“你？”那个上尉上下打量了陈飞一番，眼睛里有些惊讶，因为陈飞实在是太年轻了。
他是上尉，军衔比陈飞高一点点，可是他已经满脸沧桑，就像三十多岁常年在外奔波的老农民，可是陈飞却一脸鲜嫩，两个人差异实在太大了。
等等。
那个上尉忽然眼皮一跳，忽然想起自己刚才好像漏掉了什么重要的东西，他眨了眨眼睛：“你是陈飞？702团红三连的连长？你们是红三连？”
“是！”
“可是——可是——可是你们不是被炮火覆盖全连战损了吗？”那个上尉惊得眼珠都要迸出来了。
他并非导演部的人，所以一些核心的东西他不知道，但他是蓝军炮兵部队炮兵连的连长，就是他亲自下令对红三连进行炮火洗地的，演习还未结束，他们炮兵连就被红军的武装直升机就地歼灭了，所以他被导演部借调过去。
所以，此刻反应了过来，他惊得眼珠子都要掉出来了。
他们炮兵连之前一直洋洋得意的一件事，就是用最快的速度把红三连全部干掉了，可是现在......
他越想越臊得慌。
当然，他又很好奇，红三连是怎么跑掉的。
陈飞笑了笑：“我们提前跑出来了。”
“所以后面的很多杰作，都是你们红三连干的？”
陈飞笑着点头。
那个上尉抬起手，但一动不动地抬在空中两秒，却又放了下来，他小声嘀咕了一句，但声音太小，不知道说的是什么，他只是深深吸了口气，随后沉沉吐了出来，最后，他看着陈飞道：“陈连长，麻烦你跟我去导演部一趟，哦，对了，可能去的时间会比较长，所以.....连里的工作，你简单安排一下。”
“是！”
陈飞快步回到了连队里：“三排长！”
“到！”伍六一把身一挺，大声回答。
“我现在要去导演部一趟，三连的相关工作暂时就交给你负责了，我就一个要求，把三连的人，一个不落的、完完整整地给我带回去，三连的装备，哪怕是一个螺丝，也别给我弄丢了！”
“保证完成任务！”伍六一大声回答。
陈飞转身。
转身的那一刹，他瞥见成才的眼神微微有些失望。
甘小宁倒是很平静。
但他什么都没有说，也什么都没有做，转身就走。
不一会儿，直升机飞了起来，朝导演部飞了出去。
直升飞在空中飞了半个小时后，缓缓停下，舱门才一打开，那个上尉就朝陈飞道：“陈连长，跟我来！”
“是！”
两个人大步走进了指挥中心。
此时，指挥中心一片忙碌，滴滴答答的机器声音响个不停，各种各样的参谋走来走去，有的坐在电脑前噼里啪啦敲打着，有的三三两两正凑在一起商议着什么。
导演中心的大屏幕前，几个中年男子正在低声说着什么。
“跟我来！”那个上尉朝陈飞示意。
陈飞急忙跟上。
上尉走上前去，站在那些人的外围，没敢打断，还是一个五十岁左右的中年男子率先发现了上尉，转过身来，惊讶地道：“小徐，人找到了？”
“报告首长，找到了。”
...

第347章 铁路来挖陈飞了

347铁路来挖陈飞了
那个炮兵连的连长和军区首长寒暄了几句，旋即朝陈飞道了一句：“陈连长，快来见过首长。”
陈飞快步走上前去，啪的一声立正，抬起右手，行了一个干净利落而且无比标准的军礼。
“首长好！”
他的声音铿将有力，其中还带着年轻人才有的青春与活力。
从人群中走向前几步单独面对陈飞的中年男子不疾不徐抬起手回了一个礼，他的笑容很是温和，给人一种亲切的感觉。
随后他主动伸出手。
陈飞急忙伸出手和他握了握。
中年男子的手掌微微用力，像是要试探陈飞的手劲一样，陈飞心中奇怪，这手法可是通臂拳的手法啊，不过他脸上却不动声色，只是平静的回应着，对方无论怎么增加力量，都如石沉大海，当然，他可不敢放肆去试探对方，更不敢让对方出丑。
中年男子很是惊讶，扭头对身后的另外一个中年军官说道：“这小家伙的手劲不小嘛！”
此时，那个中年军官笑着对陈飞解释道：“首长年轻时练的可是家传拳术，功夫很高的，也正是因为他的这一手绝学，他才被军区侦察大队看中，成为了一名侦察兵。”
陈飞听了，恍然大悟，连忙笑着道：“怪不得首长刚才试探我的手劲竟然给人一种高深莫测、犹如大海一般深沉的感觉？”
薛桂仁听了陈飞的话，愣了一下，随后是满脸的惊喜：“哦，小陈，听你的意思，你对这方面很有研究啊？”
陈飞露出一个淳朴的笑容，腼腆地笑了笑：“首长，我以前跟一个老班长学过几天通臂拳。”
“你也是练通臂拳的？”薛桂仁越发惊喜了，而且当即就来了兴致：“小陈，给大家亮两手，让大家看看你的功力怎么样？”
“首长，就在这里吗？”
“对，就这里了！”
陈飞把作训帽摘了下来，身后，一个女军官连忙伸手，把他的帽子接了，陈飞微笑朝对方点头示意，表示感谢，对方顿时羞涩地低下了头。
陈飞抱拳：“各位首长，那我就献丑了！”
“了”字一出，陈飞的眼神旋即就是一凝，他的身上顿时气势一变，那种变化，就像一头猛虎本来只是在慵懒的散步，但陡然之间，听到了异响，闻到了死对头的味道，所以刹那全身紧张，眼神凌厉，杀机森森。
其他人并不懂传武，只是觉得惊讶，但薛桂仁是内行，一下就看出门道了：“这小子功力很深啊——”
他不由啧啧感慨，他正诧异之间，身后不知什么时候，就像幽灵一般地来了一个人，不是别人，正是老a的大队长铁路，铁路靠近薛桂仁，低声问道：“首长，怎么样，我没骗你吧，这小子真的是有两手的，至少我们那里，还没有人是他对手？”
薛桂仁没说话，只是凝神看着陈飞。
陈飞已经开始演练了。
并不算大的空地上，他犹如一只猿猴，辗转腾挪，攻守有度，当然，一般人是看不出什么的，只觉得眼花缭乱，陈飞的手抡出了一朵又一朵的花，当然，耳朵里也传来了噼里啪啦的声响，一副很吓人的感觉。
陈飞没有表演很长时间，只一个小套路，旋即就收功了，向大家抱拳：“各位首长，各位领导，献丑了！”
刚才他打得非常激烈，但此刻收功说话，他却脸不红气不喘，中气十足，根本看不出刚刚才做过激烈运动，看到这一幕，薛桂仁的眼睛里，欣赏之色越发浓了。
“好——”他率先喝了一声采，然后啪啪啪的鼓掌。
很快，其他人也跟着鼓掌，哗啦啦的掌声响成了一片。
待得掌声落下，薛桂仁这才走到了陈飞身边，笑着说道：“小陈，是这样的，我们对这一次演习的所有战斗初略做了一下评估，我们找出了其中最有价值的几场战斗，准备好好研究一下，其中你们红三连的几场战斗，我认为都很经典，尤其是作为新型步兵的作战模式来研究，就更有参考价值了，所以我希望你能把你们经历过的这几场战斗认真总结一下，找出优点，分析不足，然后在后面的会议中给大家做一个汇报，你这里没问题吧？”
陈飞啪的一声立正，敬礼，朗声地道：“保证完成任务！”
薛桂仁听了，满意地点了点头。
“首长，但我有一个请求？”陈飞毫无征兆地开口。
“你说。”
“首长，我想看一下这一次对抗演习的所有录像。”
“嗯？”薛桂仁一怔，诧异地扭过头看着陈飞。
其他人也惊讶地看向了陈飞，那么多被专门请来进行总结的兵，可没哪一个敢跟首长提要求的，这陈飞，胆子不小嘛......
不过陈飞却不以为然，平静说道：“首长，只有看了其他部队的作战，我才能更有针对性的对我们红三连和其他部队的作战模式进行分析，我的总结也才不会空洞而落入形式......”
陈飞的话都还没有说完呢，薛桂仁就道：“好，那就给你这个权限！”说完，他扭头看向了一个少校：“小张，这件事你来落实！”
“是。”
“还有其他要求吗？”
“报告首长，没有了！”
薛桂仁满意地点了点头，随后才走向其他地方，忙自己的事情去了。
铁路亦步亦趋地跟着，就像一个跟屁虫一样。
薛桂仁一开始没有理睬他，就当他是空气，后来实在烦不得了，停下脚步，回过头，盯着铁路不满地骂道：“铁路啊铁路，你都快五十的人了，你要点脸行不行啊？”
“首长要是一天不答应我，我就一天不要这张老脸！”铁路笑嘻嘻地道。
薛桂仁没办法，只得苦口婆心地道：“铁路啊，陈飞这小子并非特战出身，他去你们那儿，不合适。”
“首长，绝对合适，陈飞虽然并非特战出身，但他的特战水平，我已经派袁朗去试探过了，陈飞的特战能力一点不比袁朗差，我们老a至少两个顶级特种兵栽在了他的手里，袁朗，被他亲自捆了，齐桓，也被他打得没有了脾气！更何况，首长，我们只是要他去当教导员呢，队长是齐桓。”
薛桂仁见这一条理由还是说不通，只得道：“你们想要陈飞，可是其他的部队也想要啊，你们虽然是军区的特殊单位，可是我们也不能什么事情都偏袒你们吧.....最好的装备给你们了，最好的兵源.....也让你们随便挑了，现在好不容易出了个陈飞，你们又来抢，这让其他兄弟部队怎么看你们啊？这让其他人怎么说我们？”
铁路没有急，静静地听着，等到薛桂仁说够了，他这才不急不忙地来了一句：“哦，对了，首长，差点忘记向你汇报一件事了，薛惊蛰已经调到老a，即将出任我们新组建的特战中队的副教导员！”
薛惊蛰是薛桂仁的女儿。
薛桂仁很是宠爱，可是他这宝贝女儿脾气却无比古怪，不爱红装爱武装，就爱舞枪弄棒，小时候就跟个坏学生一般，经常领着一群孩子打这里打那里，弄得他无比头痛，一见学校的老师就两腿颤颤，远远地就躲开，所有的家长会，他都不敢去，全让他老婆出面，实在绕不开，就让警卫员去出席，长大了后，他那个女儿吵着嚷着要当兵，他实在没办法，只能从了她，当了两年，不知哪一根筋出错，竟然嚷嚷着要去当特种兵，他一直以为就是开一个玩笑，哪儿知道.....
“老a那种部队也是你能去的吗？”
薛桂仁心里不满，狠狠大骂，但他嘴上却不敢说出来，他也是要面子的嘛。
沉默了好一会儿，薛桂仁这才让自己的情绪平静了下来，他扭过头不满地瞪了铁路一眼：“她什么时候去的？我怎么不知道？”
“首长，昨天才办好的手续！”
薛桂仁一听，更是生气了，举起手，用食指点着铁路的脑门：“好啊铁路，你......你.....你......”
他气得说不出话来。
可是铁路却只是笑嘻嘻的，没脸没皮。
为了老a，比这严重的事他都干了不知多少，早就不怕了。

第348章 人到老a，袁朗接待

348人到老a，袁朗接待
陈飞在代号为“春雷”的演习总结大会上做了一个报告。
报告的主题只有一个——新型步兵战斗力。
他以这一次红蓝对抗为例子，用大家亲身经历过的战斗来说明，一句话总结，一个新型步兵连干一个老步兵营，轻轻松松，新型步兵的战斗力非常强大，新型步兵是未来大陆军步兵的大势所趋。
他的汇报结束之后，参会的领导们都对新型步兵充满了兴趣。
而且，现在，上面对新型步兵的建设也十分重视，要钱给钱，要人给人，大家想要在部队发展，大家想要干出一番成绩证明给上面看，新型步兵无疑是一个很好的选择。
陈飞因为在这一次演习上的优异表现，立了一个二等功。
回到红三连后，又因为他在新型步兵的建设和探索上做出了重要贡献，又立了一个二等功。
过了没一段时间，进修的红三连连长黄岩回来了，并且，上级调来了一个新的副指导员和一个副连长。
陈飞和他们三人通力合作，再次把红三连的战斗力提了一级。
经过了数次大小不等规模不等的对抗和演练，红三连的名气直接冲到了一个令人望尘莫及的高度，任何一支部队，哪怕是军区的特种部队，遇上了红三连，都得忌惮几分。
红三连的风头一时无两。
鉴于陈飞的重大贡献，上级对他隆重奖励，破格提拔，晋升他为少校军衔。
授衔仪式结束，上级领导找他谈话了，主题只有一个，上级要调他到老a任职，担任教导员，属于破格使用，特殊人才特殊使用。
此时老a的级别也已经升级了，不再只是一个大队，不再只是营级，而是旅。
老a决定组建一个特殊的营级战斗部，专门承当一些特殊任务，这个营，营长由齐桓担任，而教导员则由陈飞担任。
陈飞对这个任命自然欣然接受，在红三连干了快要两年了，他也该换换位置了。
这一年的十二月十八日，陈飞孤身一人来到了老a。
他的车都还没有到门口呢，袁朗就笑哈哈地从大门里走了出来，迎上了他。
陈飞下车时，袁朗已经来到了眼前。
啪的一声，陈飞立正，抬手敬礼：“袁-副-旅-长好！”
这小子也升官了，干上了副-旅-长，容光焕发，笑容满脸。
袁朗回礼，礼毕，他一拳捶在了陈飞的胸口上，笑容灿烂：“可把你小子盼来了。”
袁朗的那一拳有些力道，但陈飞却不躲不避，那一拳打在他身上就如石沉大海一般，袁朗见了，越发开心了，侧身一把搂住了他，没大没小的，搂着他就往大门里走，来到岗亭处，他特意停下脚步，朝正在站岗的两个卫兵道：“看好了，这是咱们新来的教导员，陈飞同志，以后他就是自己人了。”
两个卫兵急忙立正敬礼，回答了一声“是。”
进了大门，袁朗这才放开了陈飞，用手一指其中的一个地方，有点儿小得意的道：“那里是我们新成立的特种作战训练基地，全军最先进，全球也可以排进前十名。”
“袁-副-旅-长，我们这一个营的核心任务好像不是特种作战吧？”陈飞有些疑惑。
关于他的新职位，关于他要去的这个地方，上级找他谈话时并未说得太过详细，只是简单介绍了一下，未说具体情况，只是说等他到了老a，会有人专门给他讲解。
老a的定位，陈飞自然也有了解，他的定位其实有些复杂，既是一支专业蓝军，同时又是一支特种作战部队，所以各种类型的红蓝对抗他们也都参加，专门做各支英雄部队的磨刀石，专门给各支英雄部队找茬；
但另外一方面，他们还是一支特种作战部队，一些特殊的任务，他们也都有参与，天南地北，海内海外，都有他们的影子。
所以陈飞一直觉得，他们职责太过复杂，太多，这样其实反而不好，以后还是应该更加明确一些，分工更加精准。
要当蓝军的就好好当蓝军，要搞特战就好好搞特战。
要想干好蓝军，那自然就要按照一般陆军部队的编制来搞建设，猛砸武器装备，而要想干好特战，那就得按特战的规律来训练，猛挑尖子兵。
既要也要的事情，往往什么都做不好。
蓝军和特战，其实是两个模式，蓝军要重型化，要依靠装备武器大规模输出，而特战则要轻装上阵，主要依靠特种作战人员的强大单兵能力，快进快出，快打快撤。
之前他和袁朗偶尔闲聊，也说过这个问题。
现在，老a终于是要有所改变了，他们整体扩编，由大队规模直接上升到旅，大部分部队都是常规的陆军部队，搞蓝军建设，像满-广-志的草原旅一样；
而最为强大的一些单兵，组建一支特种作战大队，名义上是旅部的侦察大队，实则直接军-区管辖，垂直领导，当然，一些红蓝对抗任务，他们也会负责对红军一方的特种作战。
但陈飞要负责的这一个营，具体是什么性质，他却也不知道，但他估计应该不是特种作战，因为他毕竟不是搞这个专业的。
所以，此时，陈飞听了袁朗的话，才会有些意外。
袁朗呵呵一笑：“你们当然不是特种作战，我刚才之所以那么说，只是想让你开开眼界，让你对我们老a有一个全面的认识。”
陈飞听了，哭笑不得，只得随便应付了一句：“那我哪天倒是要来见识见识？”
“不用等哪天了，我已经给你安排好了，明天我们就来里面玩玩？”
“明天？”
“你不会是怵了吧？我可是跟齐桓他们说好了，说明天和你一起来这里玩玩？”袁朗瞪着双眼看着陈飞。
陈飞自然知道自己是被这家伙拿捏了，不过他也没什么情绪，部队和地方不一样，部队有部队的生存法则，要想在部队，尤其是老a这种地方生存下去，第一件事就是要让所有的人，尤其是自己的手下知道，自己比他们牛-逼多了。
“行，那我听袁-副-旅-长安排！”陈飞爽快答应。
“我就喜欢你这性格！”袁朗见了，哈哈大笑，乐得合不拢嘴。

第349章 陈飞的新搭档

349陈飞的新搭档
一眼望不到边的老a基地。
中间最为宽阔的那条柏油大道中。
袁朗和陈飞肩并肩走着。
袁朗神清气爽，劲头十足，一会儿给陈飞介绍一下这边这个是什么地方，一会儿又给陈飞介绍那一边的那里又是一个什么地方，很神气，很自豪。
陈飞没怎么说话，只是安静听着，偶尔点点头，或者嗯啊两声。
对这样的情况，袁朗并不在意，看得出来，他对陈飞的脾性非常了解，所以只是自顾自地说着，也不觉得尴尬。
老a的基地很宽阔，走了十几分钟不过才走了其中一小段距离，所以没多大一会儿，当袁朗看见一辆三菱帕杰罗开来，他便招了招手，车辆停下，他拉开门，示意陈飞进去，陈飞把行李一丢，弯腰钻了进去，袁朗随后也上了车，和陈飞一起坐在后面一排。
轰的一声，帕杰罗轰鸣了起来，一阵风驰电掣，眨眼就消失在了原地。
老a的兵，开车果然都很野。
不一会儿就到目的地了。
袁朗先带着陈飞去办了手续，然后领着他来到了宿舍。
陈飞这次的宿舍不错，一个两室一厅，八十个平方左右，窗明几净的，里面还摆了几盆绿植，很是精心布置了一番。
“怎么样？对这个宿舍还满意吧？”袁朗坐在客厅的小沙发上，翘着二郎腿，身体微微后扬，双手排开放在沙发上，大大咧咧的坐着。
陈飞从阳台上转了回来，笑着点点头：“很不错，我很满意，谢谢！”
“齐桓亲手布置的！这个宿舍，也是他专门腾出来留给你的。”袁朗笑呵呵地说。
“齐桓？”陈飞一愣，脑海里自然而然地浮现出了电视剧里那家伙一脸恼怒地对着许三多成才等人大骂的情景，情不自禁的，他的唇角不由一勾。
他和齐桓打过一两次交道，但都点到为止，而且都是在战场上，没太多深入的交流，不过他对这个家伙还是很感兴趣的，所以，他对于这一次的任职还是充满了期待的。
他只是没有想到这家伙这么细心，竟然还给他安排了两盆绿植。
两个人正说着话，砰的一声，宿舍的门就被重重推开了。
“袁副，听说教导员来了是吗？在哪儿，我看看？”
人还未入，声音先传了进来。
嗓门很大，炸炸咧咧的，一听声音就知道绝对是女汉子一枚了，而且根据这嗓门的厚实程度估算，吨位应该不低。
不过门打开后，进来的人却是让陈飞一愣，因为声音和人的长相出入太大了，听那声音，感觉对方应该是一个块头不小的胖姑娘，可是门打开了一看，却发现是一个身材玲珑的小女子。
她个头不高，一米六刚刚出头一点儿，身材不胖不瘦的，而且因为脸的缘故，整个人看起来显得有些娇小，而且她的脸是典型的娃娃脸，看起来像是一个小-萝-莉一样，所以陈飞一时有点儿懵，很难把人和声音结合在一起，看外表时，觉得这个小姑娘还挺可爱的，可是一听那声音，却又把人吓一跳。
袁朗一听那个声音，笑得咧开了嘴，连忙站起来，郑重其事地道：“陈飞同志，正式向你介绍一下，这位是薛惊蛰同志，副教导员，以后她协助你一起完成相关工作！”
薛惊蛰走到陈飞面前，没有忙着敬礼，而是先上下打量了他一番，随后扭头看着袁朗：“袁副，你骗人，这家伙看起来根本就没有你说的那么厉害！”
袁朗呵呵一笑：“小薛，厉害不厉害的，你能看得出来？你上次不是也看走了眼吗？”
薛惊蛰听了，脸上一点儿也不红，也没什么不好意思的，她朝袁朗翻了一个白眼道：“上次是你故意和人家说好骗我的好不好。”
袁朗哈哈大笑了起来，之后收敛了笑意，认真道：“好了，先认识一下吧！”
薛惊蛰这才面向陈飞，立正敬礼。
陈飞回礼。
薛惊蛰伸出手：“教导员你好，我是副教导员薛惊蛰，你叫我小薛就好，今后还请多多指教！”
“小薛，你好！”陈飞也急忙伸出手，和她握了握。
她的手并不大，手型娇小，不过陈飞的手和她一接触，却没有感受到一点点的柔软和娇弱，手掌所触之处皆是老茧，粗糙到了极点，而且她的手给人一种力量很强的感觉，不像一般女生那样柔柔弱弱，陈飞甚至怀疑，很多男生和他掰手腕，一定一下就被她干翻了。
这个小姑娘有点意思！
陈飞不由眼前一亮。
他之前最担心的就是遇到了一个什么都不懂但什么都想插手的副手，那就有些麻烦了，不过现在看来，他却可以稍稍放心一点了，至少她在专业上应该不至于一窍不通，不然，手掌心磨不出那么多老茧的。
与薛惊蛰相比，陈飞的手倒反而有些不正常，白白净净的，虽然也有一点儿老茧，但很小，并不多。
其实陈飞的训练量还是挺大的，不比一般的兵少多少，但他有系统，可以让他的整个身体比一般人要白皙柔嫩一些。
所以薛惊蛰与他握了一下后，很是惊讶，连忙放开，把他的右手拿在手里左看右看，一副惊愕之际的样子：“什么？你就这么点老茧？”
很快，她抬起头，看着袁朗道：“袁副，你看他手里老茧还没我多呢？”
“人不可貌相，海水不可斗量！”袁朗笑呵呵地道。
但薛惊蛰却道：“袁副，我可不相信那一套，我只相信普遍规律，那就是付出多少才能得到多少，就他这个样子，一看就是没好好训练，他的作战水平能有多高？”
“我几次栽在他的手里，你们营长也几次栽在他手里，你还觉得他的作战水平高不高？”袁朗也有些无奈了。
“但我还是不相信，我觉得你们肯定是一起合伙来骗我的！”薛惊蛰不依不饶。
“那你再忍忍等吧，等明天大家一起上训练场，让他好好给你开开眼界。”

第350章 幺零幺营

350幺零幺营
薛惊蛰还想对陈飞作战能力的事不依不饶，不过袁朗及时制止了，他转移话题道：“陈飞，走，我带你去和齐桓见见面。”
“是！”陈飞把大檐帽从桌子上拿起来扣在头上。
两个人出了门，薛惊蛰便也亦步亦趋跟着。
营长副营长以及教导员副教导员的宿舍，恰好位于同一楼层，只是不同的方向。
陈飞这个套间位置不错，南朝向，是四个宿舍里朝向最好的，最不好的那一个是齐桓的，他是营长，而且还是老a的老兵，所以主动要了最不好的那一个，第二不好的那一个属于副营长，副营长叫冷军，也是老a的老兵，所以他也学着齐桓，把好的宿舍留给了从外面调来的陈飞和薛惊蛰。
当然，营里还有一个参谋长，这个家伙也算是营级指挥层的人，不过他的级别要低一些，所以并不住在此处，而是分到了另外一个地方的单设宿舍，条件没这么好。
此时，营长齐桓以及副营长冷军都不在宿舍里，他们在行政楼，此时，袁朗带着他们两个一起去找齐桓。
三个人一起下了楼，走出了宿舍，一起朝着行政楼走去。
陈飞和袁朗肩并肩，薛惊蛰想插上去，但试了几次都没能成功，最后只能无奈地，亦步亦趋地在后面跟着。
三个人的影子拉得很长很长。
十二月的军营少了一些生动，多了几分萧瑟。
天空中要好一会儿才能看见一只或者是几只鸟儿的身影。
更遥远的地方，似乎有一支什么部队在训练着，跑来跑去，口号震天。
老a的101营的宿舍楼西侧，坐落着一栋并不算大的三层小楼，小楼的总建筑面积也谈不上多，每一层都只有几个房间，不过作为101营的行政楼，却也够用了。
101就是陈飞担任教导员的这个营的部队编号。
老a升级成旅，下辖很多合成营，101就是其中的一个，这个营看似与其他营并无区别，但他的营地和训练基地都与其他合成营相距甚远，稍微懂点常识的人都会知道，这个营，一定与众不同。
101营行政楼外的篮球场上，三个人快步走向行政楼。
为首的袁朗和陈飞大步流星，走在后面的薛惊蛰不得不一路小跑，这才勉强跟得上前面两个人的节奏。
若是换另外一个人，此刻只怕要骂陈飞和袁朗没有眼力了，一点也不懂怜香惜玉，但此时，薛惊蛰却只是一副不服气的样子，加快了脚步，飞快地追赶着陈飞和袁朗的步伐。
快步走进行政楼，沿着楼梯一路而上，到了三楼，向右一转，一个会议室就出现在了眼前了。
“袁副——”
会议室里，齐桓一转身就看见了正在上楼梯的袁朗，连忙笑着迎了出来。
齐桓简单地和袁朗打了一个招呼，随后连忙走向陈飞，热情地道：“教导员，可把你盼来了！”
两个人相互敬礼，热情寒暄。
冷军也从里面走了出来。
冷军冷军，当真的是人如其名，只是简单和陈飞打了一个招呼，之后就再也没有言语，只是安静地站在一旁。
“快进来，旅-长等着大家呢。”齐桓说道。
“旅-长？”
陈飞吃了一惊，急忙快步走进了小会议室，果然发现小会议室的那一头，铁路正坐着看一个什么文件。
“首长好！”陈飞大步走到铁路面前，啪的一声立正，敬礼，中气十足地报告。
铁路笑着回礼，随后抬起手啪啪地在陈飞的肩膀上拍了拍：“你小子——可终于把你盼来了！”
袁朗在一旁笑着说道：“首长为了能把你调来老a，可是费了不少心思的。”
“我都成筹码了！”薛惊蛰也开口说道。
“嗯？”陈飞一愣，扭过头，诧异不解地看着薛惊蛰。
袁朗简明扼要地把事情简单讲了一下，听了之后，陈飞这才恍然，不过，他心里却越发对薛惊蛰这个人有点儿好奇了，要是换另外一个人，听闻自己被当成了筹码，那还不得气死，可是她却一副非常坦然的样子，这个心态还真的是令人有些奇怪呢。
“好了，既然人都来了，那我们开一个短会吧。”铁路笑了笑说。
大家听了，当然不敢怠慢，急忙各自找位置坐了下来。
铁路当然坐在首位，袁朗紧挨着他，陈飞和齐桓一左一右坐在铁路和袁朗的身旁，陈飞的旁边是薛惊蛰，齐桓的旁边是冷军，另外还有一个，营参谋长，他坐在冷军的旁边。
铁路打开一个本子，扫了一眼，抬起头环视一圈，笑着说道：“今天，101营的所有营级干部，就全部到齐了，虽然大家已经都比较熟悉了，不过在这里，我还是正式地介绍一下吧，齐桓，101营营长，冷军，副营长，陈飞，教导员，薛惊蛰，副教导员，李汉山，营参谋长！”
铁路鼓掌，其他人便也跟着鼓掌。
“我们的这个营，编号是101，从编制上看，我们101营率属于老a，是旅部直属的一个合成营，但101营绝没有表面看起来的这个简单，这个营，不是一个简单的合成营。”
铁路神色严肃，表情凝重，非常认真地把101营的创立背景、以及她今后的作用和地位说了出来。
简单地说，101营就是一个为了应对突发任务的一个特种作战营。
但是这个特种作战营与特种部队又不太一样，他执行的不是小规模的特种作战任务，而是中等规模的特殊任务，或者叫特别任务。
当前形势复杂多变，经常需要各种模式的特殊力量去应对，其中一些比较隐蔽、或者是比较特殊、规模比较小的任务，往往派出一个特种作战小队就可应付。
但是，当前还有另外一些任务，需要至少一个营左右的力量才可应付，放眼全军，当前还没有一支这样的部队，召之即来，来之能战，战之能胜，能快速机动，能胜任各种任务，能内能外，这样的精英部队，我军当前暂时还没有，所以，101营应运而生。
所以，101营，非同寻常。

第351章 遇事不决问陈飞

351遇事不决问陈飞
铁路时而凝视着他手中的小本子，时而抬起头看着坐在身边的这几个人，娓娓阐述着上级对101营的展望。
坐在他身边的几个人，时而专心听他讲述，时而低头唰唰唰地记录着什么。
不知什么时候，铁路停住了话头，抬起头：“大家如果有什么疑问的，现在可以提问？”
铁路的目光从身边的齐桓看了过去，但每一个被他看到的人，都只是低下头，有的是战术性低头，有的则是真的心虚，心里没有东西，害怕被点到，最后，铁路的目光移到了陈飞身上，陈飞没有低头，而是迎上了他的目光。
“首长，我问一个问题，101营的本质是什么，是一个特种作战的营级部队？还是一个合成营，或者是，其实就是一个新型步兵营，只不过他的作战要用特种部队的标准来要求？”
这小子！
铁路眼前一亮。
陈飞果然没有让他失望，第一句话就直指要害，不错！
“陈飞，那你详细谈谈你对101营的理解？”
“是！”
唰——
小会议室里的其他参会人员，本来低着头的，这一刻，全都抬了起来，目光齐齐投到了陈飞身上。
关于101营的定位，或者说他的功能，上级之前没有说的太多，所以每一个人自己都有琢磨，都暗暗研究了一番，但到底对不对，都不知道。
事实上，绝大多数人，包括齐桓，冷军，薛惊蛰，其实都认为所谓的101营，就是一个营级的特种作战单位，从本质上来说，他们跟之前的老a并无区别，顶多是老a里的老a罢了。
但陈飞一开口却直接否定了这种想法。
陈飞一边说一边看着铁路的眼睛，他从铁路眸子里一闪而过的惊喜和惊讶里，知道自己猜对了。
事实上，对于101营的定位，他之前也有猜测，他觉得，101营的定位可能跟一般人想的不一样，101营并非是一个特种部队里的特种部队，101营，是一个新型步兵营里的尖端步兵营，或者换句话说，101营是一个拥有极强作战能力、能执行特别任务的新型步兵营。
他之所以能得出这个结论，主要是基于两点考虑。
其一，当前我们所面临的特殊环境。
当前我们需要处理各种各样的突发或者是意外情况，这些情况，很突然，所以需要快速反应；
这些情况，往往危险，而且处境特殊，所以他需要战士们极强的单兵作战能力，每一个人都最好是顶级特种战士；
但是还有一点，这些任务不是一支十多人甚至二十多人的特种作战小组就可完成的，这些任务也不可能像斩首或者是侦察一类的任务一样秘密执行，这些任务至少需要一个营级战斗群才可完成。
这个营级战斗群不但要具备强大的单兵作战能力，而且还需要一定的火力，以及一定的可持续性作战能力。
举一个简单的例子，X-地-突-发-意-外-情-况，我们需要用最快的速度控制一个机-场，并且要能把这个机-场控制在自己手里至少三天。
如此任务，就不是一般的特种作战小队能够胜任的了，当然，此时，也可调用特种部队去执行这个任务，但总有一种不够专业的感觉。
特种部队的优势是突袭，破坏，侦察，斩首，他们的特点是悄悄地进行，打枪的不要，快进快出，显然，此种任务不在他们的优先选项。
但很显然，这样的任务又是今后即将面临的急迫任务，所以，上级这才动了组建101营的心思。
陈飞正是基于以上推测，才得出那个结论。
当然，这第二点，他就是从自己的专业出发了，他又不是特种作战出身，上级派他来101营，肯定不可能是看中他的特战能力的，应该是其他，而他最擅长，或者说是最有经验的，也就是新型步兵。
那么，很显然，到了这里，答案也就呼之欲出了。
101营，就是一个执行特别任务的新型步兵营。
只不过这个新型步兵营的单兵作战能力非常强而已。
铁路听了陈飞的阐述后，很满意，笑着点了点头，他把他手中的小本子合了起来，扭头和袁朗对视了一眼，这才不疾不徐开口说道：“陈飞同志刚才的分析和总结，非常准确。我们要想把101营建设好，我们首先要搞明白的，就是101营的定位和任务，陈飞同志的那句总结，我觉得非常准确，101营，就是一个执行特别任务的新型步兵连。”
铁路目光凝重，语气严肃，看着每一个人，沉声阐述。
他把当前我们所面临的环境、我们需要一支什么样的部队、101营的定位和作用，上级对101营的期许，等等等等，一一都讲了出来。
大家安静听着，认真记着笔记，不过大多数人的平静外表下，都翻起了惊涛骇浪，无论是齐桓还是冷军，抑或是薛惊蛰，心里都暗暗震惊，他们本来以为陈飞就是一个简单的教导员，可是现在来看，他的地位似乎并不那么简单，此刻，小会议室里的几个人，无不暗暗揣测起了陈飞的地位和作用。
这个会开的时间并不长，半个小时不到，但却意义重大。
会议结束之际，铁路站到了齐桓身前，千叮咛万嘱咐：“齐桓，101营的工作，千头万绪，非常繁复，你这个营长，任重而道远！”
“首长，我一定会全力以赴，保证完成任务的！”
铁路点了点头，拍了拍他的肩膀，以示鼓励。
铁路和袁朗因为还有其他事情，所以待的时间并不长，开完了会，只微微停留一会儿，随后就走了。
齐桓一直把铁路送到了一辆丰田酷路泽边。
即将关上车门之际，袁朗忽然从车窗里探出头来：“齐桓？”
“袁副？”齐桓笑嘻嘻地凑了过来。
两个人关系极好，哪怕此时，也比一般人要好。
袁朗附耳低语：“告诉你一个把101干好的秘诀？”
“什么秘诀？”齐桓眼前一亮。
“遇事不决问陈飞！”
“遇事不决问陈飞？”齐桓一愣。
但袁朗没有解释太多，只是朝他眨了眨眼睛。
齐桓还没反应过来，轰的一声，丰田酷路泽已经轰鸣着开远了。
“遇事不决问陈飞？”齐桓眯了眯眼睛，眼神渐渐凝重。

第352章 陈飞的策略

352陈飞的策略
陈飞没把铁路送到车场。
他只是把他送到行政楼就停下脚步了。
他还是有眼力劲的，他看得出来，袁朗和齐桓有一些悄悄话要说。
袁朗对他还是很看中的，但他也明白，他和齐桓没有可比性，齐桓是袁朗的战友和兄弟，两个人是一起上过战场一起背靠背玩过命，他怎么可能跟人家相比，这一点自知之明他还是有的，所以他只是把铁路送到门口，并且叫住了还要继续往前的薛惊蛰。
待得他们走远了，他便也转身，回自己的办公室去了。
咯吱一声，他推开门走进了自己的办公室。
这是他第一次来自己的教导员办公室。
这个办公室也是齐桓帮他准备的，布置得非常用心，也打扫得窗明几净的。
他正欣赏着自己办公室，咚咚咚，敲门声响起。
“进来！”陈飞说道，旋即转过身来，正色看着。
却是副教导员薛惊蛰。
“教导员，你现在有空吗？我想和你聊聊工作上的事。”
陈飞当然有空，连忙把她请了进来。
两个人面向而坐。
“教导员......”薛惊蛰组织了一下语言，开口说了起来。
“别老是教导员教导员了，你不是让我叫你小薛吗，那这样，你叫我老陈就可以了！”陈飞打断薛惊蛰的话头，笑着说道。
虽然是谈工作，可是这个节奏可得由他把握，说什么不说什么怎么说，主动权应该在他这里。
薛惊蛰被他打断，也不恼怒，只是愣了一下，旋即就一脸开心：“好，那我以后就叫你老陈了，一直教导员教导员的，也怪不习惯的！”
其实薛惊蛰的年龄比陈飞还大，不过陈飞觉得薛惊蛰就应该叫自己老陈，这是一种非常奇妙的心理，仿佛只要对方叫他一声老陈，他的地位就比对方高似的。
“老陈，101营今后的工作到底应该如何开展，我想听听你的意见？”薛惊蛰说。
“小薛，这句话应该是我向你说的吧？”陈飞笑眯眯地说。
薛惊蛰一愣，刹那之后反应了过来，连忙道歉：“对不起对不起，老陈，实在对不起，以前在老部队顺口说习惯了，还没改过来，请你原谅，教导员，关于未来的工作，请你指示！”
她连忙一本正经的请示。
陈飞其实是故意的，他也而并非那么小气的人，也并非很在意那些细节，他只是想通过这个方式试探一下薛惊蛰而已。
此时此刻，对于自己这个搭档，他基本摸一个大概了，心里也有点儿底了。
对方毕竟是薛桂仁的女儿，所以跟她打交道到底应该用什么方式，他当然要先摸清楚，不然以后死都不知道是怎么死的，人家父亲可是大佬，他可扛不住人家的降维打击，而且，他觉得自己不但不应该跟薛惊蛰发生矛盾，反而应该和她搞好关系，以后才好巧妙利用她的人脉，为自己的未来创造更好的条件，要想做到这一步，他首先就得摸清楚她的脾气。
陈飞又东拉西扯地和薛惊蛰聊了一会儿，整个过程，他完全掌握着主动，掌握着节奏，每一次薛惊蛰将要说工作上的事，很快就被他轻轻一带，引到别的地方去了。
所以聊了一会儿，他对怎么跟薛惊蛰相处已经十分清楚了，而且他也明着暗着吹捧了薛惊蛰一番，把对方哄得笑眯眯的，十分开心，总体而言，薛惊蛰是一个长着萝-莉外表但是拥有一颗女汉子的心的这么一个人，还是很好相处的。
所以他也就不再藏着掖着，而是直接开口说道：“小薛，关于未来的工作，我觉得我们应该秉持一个原则。”
“什么原则？”
“无为。”
“无为？什么意思？”薛惊蛰眉梢一挑，诧异地看着陈飞。
她这次来找陈飞之前，其实已经写了很多工作计划和方案了，比如建议在营里开展“学英雄”活动，比如建议每周两次思想大课堂，等等等等。
总而言之，此时此刻，她满肚子都是怎么在101营大干一场的想法，所以乍一听到陈飞的话，有些反应不过来。
“小薛，我相信你小时候，或者以前，最烦的应该也是哪一个人对着你讲一通大道理，是吧？”
薛惊蛰一愣，随后点了点头：“这倒是！”
“但这并不表明你不讲道理，不通人情世故，不愿意学习，不想上进，是吧？”
“那是当然了，我薛惊蛰又不是傻子！”
“同样的道理，我们的战士们，其实也十分讨厌我们这些政工干部在台上一套又一套的，婆婆妈妈一讲就是两个小时，我们越讲，他们越烦。他们也特烦我们左一个什么活动右一个什么思想建设！”
“所以你的意思是我们什么都不讲，我们也什么都不让他们学？无为而治？”薛惊蛰一愣，随后不等陈飞回答，她就反对道：“老陈，你要是真的这样想，那我可要批评你了，我军的战斗力为什么一直这么强，我想你不会不知道吧......”
薛惊蛰机关枪似的一通批评。
陈飞静静听着，笑而不语，待得薛惊蛰说完，他道：“小薛，你的担心不无道理，但我说的无为，不是真的不作为，而是让人看不出痕迹，我一惯崇尚一个原则，我们的政治思想工作，要润物无声，要大功无形！我们不要搞那些形-式-主-义......”
陈飞把他的想法和思路，一一说了出来。
薛惊蛰听着听着就沉默不语了，脸上的笑容也渐渐消失。
“小薛，你有什么想法和意见，可以直接跟莪说！”
薛惊蛰沉默良久，抬起头道：“老陈，你的想法，出发点是发的，但是有一点，如果真的要像你说的那么做，那会很累，很难！”
“当然会很累，当然也会很难，但如果不累，如果不难，首长找我们来干什么？我们来这里，就是干别人干不了的活，做别人做不了的事！”
“好吧，我被你说服了，不过还有另外一点，而且更严重，那就是你那样做的话，你的成绩，上级无法看到！你拿什么向上面证明你的成绩？”
陈飞听了，低下了头，久久无言，最后，他只是抬起头道：“我们的旅-长会看到我们的成绩的！”

第353章 关于101营的编制

353关于101营的编制
陈飞的话有些言不由衷，但好在薛惊蛰并没有深究，她静静地看着陈飞，一直三秒，这才收回目光，笑了笑。
“你是教导员，你说了算。”她说。
正说到这儿，咚咚咚，敲门声响起。
“进来。”陈飞说道。
咯吱一声，房门打开，齐桓推开门走了进来，看见薛惊蛰，他一下停下动作：“呀，你们谈事呢？那你们先谈。”说完就往后退并且拉上了门。
“齐营长，我们谈完了，你快进来。”
“真的谈完了？”齐桓探进脑袋，笑着问。
“真的谈完了！”陈飞和薛惊蛰异口同声回答。
齐桓于是推门进来。
“齐营长，坐。”陈飞亲自为齐桓让出了位置。
齐桓坐下，笑着说道：“咱们以后都是一起共事的兄弟，就别那么见外了，不要什么营长教导员的了，直接喊名字，行不行？”
“行，听你的。”陈飞笑着说。
齐桓把一份材料递给陈飞，但没有递给薛惊蛰，他也没有打算征询薛惊蛰的意见的意思，只是看着陈飞问：“老陈，这是我初步拟定的101营火力和人员配置情况，你帮我看看有什么问题没有？”
陈飞接过那一份材料看了起来。
薛惊蛰凑过去看。
齐桓并没有叫她看，但她还是自己去看了，而且也不觉得这有什么不好，另外，齐桓没有给她材料，她也不觉得这有什么伤人的，只是很平静地凑了过去看着。
陈飞凝神看着。
“一连，共182人，由连部、步兵排、火力排组成。
其中连部14人，连长、副连长、指导员、司务长、通讯员2人、卫生员2人、驾驶员人2、车长2人、军械员2人，装备2辆步兵战车。
步兵排40人，由3个步兵班、1个武器班和排部组成
排部5人，排长、副排长、通讯员、卫生员、驾驶员。
步兵班10人，驾驶员、班长兼车长、机枪手2人、榴弹手2人、步枪手2人、精确射手1人......”
陈飞一一看了下去。
他还没有看完呢，薛惊蛰就抬起头问齐桓：“老齐，你的连也太大了吧，比一般连队多出好多人啊？”
齐桓笑笑：“是啊，但101营执行的任务比较特殊，若是人手不够，很多任务很难执行。”
两个人叽里咕噜地谈论着。
这个过程中，陈飞一直没有说话，只是沉默地看着。
一直又过了三分钟，陈飞这才抬起头。
“老陈，你什么意见？”齐桓眼巴巴地看着陈飞。
陈飞没有立即开口，而是又拿起那一份材料看了一眼，这才抬起头看着齐桓说道：“我的想法是，人有点多了，但火力还是不足，另外，里面没有无人机，而且，信息化程度不够高。”
齐桓皱眉。
陈飞没有任何顾虑，直言不讳地道：“老齐，我们这个营，以后一旦有任务在身，肯定是要能一架飞机就拉走的，所以，人太多太少，都不是很合适，我认为一个连182人有些夸张了，可以适当精简一些，但可以肯定的一点是，我们的一个连，人员配置要比正常步兵连多，所以问题来了，我们多出来的这些人，要多在哪里？”
“所以我要说第二点，也就是这个编制里，火力不够，迫击炮，重机枪，榴弹枪，反器材狙击枪，防空导弹，反坦克导弹，这些都要有，另外，无人机，这个也不能缺，我觉得多出的人，应该主要安排在这些方面。”
陈飞没有保留，一五一十说着他的想法。
齐桓专心听着，不时拿笔在他的资料上写写画画。
最后，陈飞总结道：“老齐，我觉得你现在的最大问题，还是没有从特种作战的思维里走出来，就像旅-长说的一样，我们这个营，其实就是一个执行特别任务的步兵营，我们不是特种作战，我们是常规作战，所以，我们执行的，应该是火力优先原则！”
“火力优先？”齐桓皱眉。
“对！”陈飞点了点头：“其实不仅仅是火力优先，准确地说，是火力和信息优先。
火力优先，能保证我们用最小的伤-亡获得最大的成果，信息优先，则能保证我们能打胜仗。
火力优先，所以我们要多装备一些重火力武器，我们要改变特种作战里那种一切靠单兵的作战能力的观念，我们的任务里，火力才是核心；
信息优先，所以我们要在信息的获取和使用上多多下功夫，无人机要装备上，而且我们还要学会和天上的卫星、空中的大型侦察机一起合作，从他们那里获得更加全面的信息。”
齐桓没有言语，只是认真听着。
陈飞的身边，薛惊蛰一会儿看看陈飞一会儿又看看齐桓。
不知什么时候，齐桓把资料一收，站了起来：“好了，老陈，我知道了，莪再回去改改，然后我们再一起商量商量。”
“等等！”陈飞开口。
齐桓不解地看着。
陈飞没说话，只是走到自己的办公桌上，从他之前一直带着的包里拿出一份材料，回来递给齐桓、
齐桓不解。
陈飞没说话，只是示意她自己看。
齐桓打开文件夹，只见里面的标题是：“关于101作战营编制的初步设想。落款是XXX陆军指挥学院教研室李莉”
齐桓眼睛一亮：“老陈，你哪里搞来的？这可是宝贝啊——”
陈飞笑笑：“算是我的见面礼吧！”
“谢谢！谢谢！老陈，真的是太谢谢你了！”齐桓激动得有点儿语无伦次了。
陈飞笑笑：“老齐，虽然这些东西是陆院教研室做出来的，很有水准，但他毕竟只是纯粹的理论推导，到底能不能成，我们自己还是要再好好研究研究！”
“嗯，我知道了！”齐桓十分激动：“老陈，那我就不跟你说了，我先去研究研究这个东西！”
“好，老齐，那你先去忙。”
齐桓转身出去，出去的时候他速度很快，所以顺手带门的时候力度大了些，房门发出重重的一声，砰——
陈飞和薛惊蛰重新坐下。
“你认识李莉教授？”薛惊蛰惊讶地看着陈飞。
“她是我姐？”
“啥？”薛惊蛰瞪圆了眼睛，回过神后，她上下把陈飞打量，一副不相信的样子。

第354章 教导员陈飞

354教导员陈飞
薛惊蛰本来就对陈飞充满了好奇，此刻一听陈飞和陆院的李莉关系还非同寻常，越发震惊了。
“我记得莉莉姐是独生子吧？没听说她有弟弟啊？”
听了薛惊蛰的话，陈飞吃了一惊：“你知道我姐？”
“当然知道了，我......”
薛惊蛰差点脱口而出“我跟她可熟了我们是很好的朋友呢”，但话都来到嗓子眼了，忽然又觉得不妥。
人家和李莉关系非同一般，只要稍稍一核实就知道真假了。
她倒是想和人家成为好朋友好闺蜜，但问题是高攀不上啊，她和李莉顶多就是认识，见面了相互点个头示意一下而已，更多的关系就真的没有了！
所以她不得不把那几句为自己贴金的话打回了肚子里。
她呵呵地干笑了两声，有些不自然。
“我们......也算是朋友吧。”
她含含混混地、想蒙混过关。
陈飞眼睛雪亮，心思玲珑，自然一下就明白薛惊蛰是怎么一回事了，不过他也没有点破，而是简单明了地把他和薛惊蛰的关系介绍了一下。
薛惊蛰听了，越发对陈飞充满了好奇。
她虽然是女汉子一枚，可是她并不傻，她从陈飞的讲述里敏锐地抓住了一点，陈飞和李莉其实并没有太过特别的关系，两个人不过是在工作里认识，随后因为一些机缘巧合，逐渐了解，相互欣赏，然后又有一些机缘，所以就一直保持着联系，而且越到后面，关系越发深入，截止目前，两个人的关系反而比一般的真的亲人还要更亲一些了。
这家伙的身上到底有什么魔力？为什么李莉会对他那么好呢？
薛惊蛰无比好奇。
她记得李莉那个人可是很傲娇的，一般的人，她可连正眼都懒得瞧一眼。
她偷瞥了陈飞一眼，却也没看出陈飞太多特别之处。
两个人继续有一句没一句的聊着，聊了一会儿，陈飞不得不站起来赶人了：“小薛，我突然想起宿舍里有一个东西忘记关了，我得赶紧回去一下。”
“哦，是吗？那得赶紧！是不是电忘记关了？那可要小心，不然把房子点着了，连我也得被你连累！”薛惊蛰说。
陈飞有些哭笑不得，但总算是把薛惊蛰赶走了。
今天是他第一天来101营，路上奔波了一些时间，到了后又接连开了会，实话实说，还是有些累了，真的也想好好休息一下，另外，他也想一个人静一静，认真地把相关工作捋一捋，为今后的发展梳理出一个较好的思路来。
所以他没多大一会儿就回了宿舍，关了门后，就躺在沙发上，安安静静地思考着，也不出去，也懒得去找人闲聊，只是一个人静静地想着，想101的定位，想101的任务，想101的训练和管理，等等等等。
教导员的职责有很多，不过最重要的也就以下几条：协同军事主官组织指挥战斗；做好军事训练和执行任务中政治工作；考核了解干部......
陈飞一条一条地捋着。
【叮——你认真思考，严谨规划，你为101营的发展殚精竭虑，你的营级军事理论 5，你的营级指挥艺术 5，你在101营的个人魅力和个人威望 5，你的单兵作战能力 5】
许久不曾听见的声音毫无征兆地响了起来。
听到这个提示，陈飞疲惫的精神不由一振，平静的脸上也情不自禁地浮出了一个微笑的弧度出来。
系统果然从来不会让他失望。
他之前其实还隐隐有点儿担心，因为他的作战能力在101营可能有点儿不够看，他以前是很强，但那毕竟只是在普通的野战部队，而101营的兵全都是老a里的老兵，可不是一般人。
要想在101营干出一番名堂里，很显然，首先就要赢得战士们的敬重。
而要想赢得战士们的敬重，只有一个办法，那就是在单兵作战能力和其他方面全面碾压他们。
陈飞一直对自己的作战能力很有信心，但那是在野战部队，来到老a，实话实说，他没那么有自信了，但现在，陈飞再也不用担心这个问题了。
所以他的脸上又再一次复现出了以前的轻松与自信。
这一天就这样过着。
不知不觉的，一转眼，第二天就来到了。
天还是很黑，冬天本来就天亮得晚一些，再加上今天早上有点儿阴云，所以此时一眼望去，黑漆漆一片。
哪怕是远方的山峦上，也看不到多少太阳即将出来的霞光。
到处都是一片漆漆的黑。
此时还很早，大地之上一片宁静。
但突然的，一声嘹亮的军号响了起来。
起床号响了。
听到起床号，一直在床上沉沉睡着的陈飞倏地睁开了眼睛，随后就坐了起来，一切都像是一个机器一样，绝无半点儿拖泥带水的感觉。
起床，洗了把脸，穿上运动T恤，穿上训练鞋，他便拉开门走了出去。
其实上头并没有明文规定，也没有哪一个说营级干部一定要和战士们一起训练，但陈飞还是觉得，101营要想营造出一种良好的气氛出来，干部和士兵一起训练是一个很好的方法。
干部和战士一起训练，首先能相互监督，战士见干部在一旁了，训练肯定要认真一些，而干部和战士们在一起，要是成绩太差，也会不好意思，无形之中也是一种压力，就会暗暗把自己的成绩提上去。
所以陈飞虽然还没有在营部大会上说，但是他真的希望干部和士兵能够一起早操，一起训练。
当然，对于营级干部而言，也不可能定一个死的规定，因为营级干部的工作太多太复杂，经常要出差经常要开会什么的，真的也不可能天天和战士们在一起。
但陈飞觉得，大家还是应该形成一种习惯，养成一种良好的风气，只要机会合适就一起训练。
但他才刚来到101，所以这个要求他还没有在大会上说过。
他今天之所以起这么早，一是要亲自带头，以身作则，另外一个方面，则是他想暗中观察一下，看看哪些干部已经有那个习惯了，哪些干部没有，他作为教导员，其中的一个工作就是管理干部。
咯吱——
他推开门走了出去。
咯吱。
几乎同时，另外一个方向，薛惊蛰也推开了门。

第355章 早操五公里

355早操五公里
陈飞听到开门声，自然而然地就抬起了头看了过去。
他的斜对面，薛惊蛰上身着一件T恤，下身穿一条短裤，就那么出来了。
她一边拉着门一边打着哈欠，眼睛还是半睁半闭的状态，可能是昨晚睡得太晚，睡眠不够。
陈飞的目光一下定格在她的胸-口。
昨天见薛惊蛰的时候，她穿着宽松的作训服，不觉得如何，但今天她只穿了一件贴身的T恤，鼓鼓的，陈飞大感意外，不由多看了两眼。
陈飞是正常的反应。
他虽然不是好-色之人，但见了美丽的风景，自然免不了多看一眼，更何况长期处在军营，见了母猪都觉得如同貂蝉一般，所以此刻自然免不了有点儿小激动。
薛惊蛰一抬头，看见陈飞盯着自己的胸-口在看，愣了一下，急忙懊恼地说道：“唉呀，胸-罩都忘记穿了，老陈，你等我一下！”
她一边说就一边转身推门进去，也不关门，直接冲进卧室拿起就穿，转身出来的时候，还一边走一边伸手在胸前身后拉拉扯扯，不知是不熟练还是穿戴不好，弄了好半天，一直到门口了，这才整理完毕，砰的一声，她把门一关，朝陈飞笑笑：“走，跑步去。”
陈飞暗暗好笑，但也没说什么，只是点了点头。
下了楼梯，跑向了训练场。
此时，101营的战士们已经跑得热火朝天了。
陈飞和薛惊蛰两个人在众人的后面，不疾不徐地跑着，先热身嘛。
陈飞一边跑一边观察。
101营的士兵基本是到齐了。
士兵的选拔这个工作，陈飞没有参与，是齐桓组织的，直接从老a的士兵里挑选。
不过，此时，也就选出了三百多人，还有一些人手暂时还未配齐，毕竟，齐桓连101营的编制应该是什么样的，都还在考虑。
101营在国内，绝对是新鲜事物，没有哪里可以参考学习，所以大家只能一边搞一边总结一边改进。
此时，干部基本配齐，战士们也基本到位。
陈飞一边跑一边观察，他发现老a的兵确实不错，战斗力果然是杠杠的，单看跑步的状态就能让人眼前一亮。
看完了士兵，陈飞又看了看干部。
连部一级的军官倒还不错，都跟着出早操了，但营部这一级的，齐桓和冷军都没有来，参谋长李汉山也没有出席。
齐桓是有事情，他昨晚就和陈飞沟通了，说他今天一早有一个会，他会带着李汉山一起去，营里的事就暂时交给陈飞了，所以，真正没有出早操的，就是冷军。
“这家伙是怎么回事？”
陈飞皱眉。
对冷军这个人，他不怎么了解，不过那家伙给他的观感不是太好，那家伙话非常少，但他那种话少，陈飞感觉并非因为内向，而是因为傲娇，感觉身边这些人，没有一个值得与他说话。
这家伙是老a的兵里比较厉害的那一类，各种极端任务都执行过，而且他出身也不凡，入伍之前是天才少年班出身，XX大学里的优秀研究生，所以参军之后，直接挂了少校军衔，在老a干了几年，成绩不错，自然而然地就被提拔了，此时101招人，他自然就被齐桓看中，吸入了管理层。
这家伙搞训练是有一套的，搞作战肯定也水平不俗，但就他那个状态，来管人的话，怕有点儿呛。
“哪天找他谈谈？”陈飞心里已经有了一个主意了。
昨天晚上齐桓来找他谈了一下，只是简单聊了几句，齐桓就一句话，101营的干部建设陈飞要负起责任来，陈飞自然承诺自己一定尽力。
所以，他的第一把火，可能就要从冷军这里开始。
不过现在，他只能跑步。
跑了一圈多，四百米长的训练场跑了一圈半不到一点儿后，薛惊蛰笑了笑说道：“热身也热得差不多了，我们是不是认认真真来一个五公里？”
“可以啊——”陈飞欣然应允。
“那我开始了！”薛惊蛰抬起手，按在了她的腕表上，按了按，把秒表调出来，准备按下。
“好！”
“预备——开始！”薛惊蛰喊了口令，随后重重一按，把秒表按了跳起来。
陈飞一边跑一边调整呼吸，很快就进入了五公里武装越野的极限模式。
他越跑越快，越跑越有劲。
他的体能一直很好，五公里更是不在话下，昨天一天的时间，又获得了一些系统的加成，所以此刻跑起来虎虎生风，轻松得不像话。
薛惊蛰的表现再度令陈飞惊讶。
他本来以为自己最多两圈三圈就能把他甩开了，可是她一直紧紧咬着。
当然，因为陈飞的节奏太快，她跑得气喘吁吁。
“小薛，你慢慢跑，你按自己的节奏跑，别跟着我——”陈飞好言相劝。
“我就是要跟着你，我要看看我跟你哪一个更厉害？”薛惊蛰不服气地说。
陈飞哭笑不得，只得再次好言相劝：“小薛，我建议你还是算了吧，你是女兵，我是男兵，你跟着我的节奏跑，合适吗？”
“我从不把自己当女兵！”薛惊蛰一边跑一边说一边还伸手扯了扯她的胸-衣，可能之前没整好，跑了一段，跑歪了，有些膈人。
陈飞摇了摇头，也不知道说什么好了，当即沉默着自己跑了起来。
又跑了两圈，薛惊蛰的喘息就像拉风箱一样。
“小薛，你别跟着我了！”
薛惊蛰上气不接下气：“老陈，你怎么这么能跑啊？我还以为你的五公里肯定不如我呢？”
“我是男的好不好？我一个男的五公里跑不过你一个女兵，你觉得像话吗？”
“可是我的五公里是能跑十八分钟的，在老部队，很多男兵都被我跑到吐！”薛惊蛰不服气地说。
“我最快的时候跑过十六。”
“什么？”薛惊蛰一下停住，惊得眼睛都快迸出来了：“十六分钟？”
陈飞点了点头。
“操！”薛惊蛰大爆粗口，对陈飞很是不满意：“老陈，你做人不地道啊，你跑十六分你怎么不早说啊，还害我......早知道你能跑十六，我还跟你争什么争啊”

第356章 又见许三多

356又见许三多
薛惊蛰把陈飞一通埋怨。
陈飞有些哭笑不得，心说是你一直坚持要跟我比五公里的啊、又不是我坚持要跟你比，不过女人就是这个样子，只能让着她们了，没办法跟她们讲道理。
薛惊蛰气嘟嘟地落在了后面，陈飞则朝前跑走了，他越跑越是轻松，越跑越是爽快，他已经很久没有这么舒舒服服地跑过步了，无比惬意，怪不得有些人说跑步会上瘾。
不知什么时候。
呼——
他一个箭步冲过了终点。
哗啦啦——
正在附近的战士都一起鼓起了掌。
陈飞才到营部，昨天才和营级主官见了一面，和其他战士并无接触，不过大家都知道他是军官，所以此刻一看他的五公里水平竟然这么强，无不惊讶，无不佩服，都一起用掌声表达自己的尊敬。
部队里一切用实力说话，只要你实力够强，都不用多说什么，别人自然而然地就对你尊敬有加了。
“班长——”
陈飞正挥手和大家打着招呼，一个激动到了极点的声音突然传来，陈飞对那个声音无比熟悉，只一听就知道是谁了，许三多。
“许三多？”陈飞急忙转身，寻声望去。
他才刚刚转过身，一个人影就飞一般扑了过来，一下把他紧紧抱住了。
“班长，真的是你吗？班长，你可想死我了！”
陈飞抬起手拍了拍许三多的肩膀。
过了好几秒，许三多这才松开了陈飞。
“班长，你怎么会在这里？”许三多不解地问。
还不等陈飞回答，薛惊蛰就问：“老陈，许三多是你老部队的兵？”
陈飞都不知道薛惊蛰是什么时候跑到自己身边的，他刚才越跑越舒服，越跑越有劲，所以都忘记去观察一下薛惊蛰了，自然也就没有注意到薛惊蛰跑了几圈后也停了下来，就像欣赏一个什么比赛一般的一直看着陈飞跑步，也正是因为她的驻足，其他战士也才会停下来围在她旁边站着。
听到薛惊蛰问，陈飞这才急忙转向薛惊蛰，笑着说道：“是呢，我们是同年兵，新兵连就一起了，后来我当过他一段时间的班长。”
“什么？”薛惊蛰听得眼皮直跳。
陈飞和许三多是同年兵，那岂不是说陈飞今年才......
“我的天——”
她忍不住在心里大叫了一声。
陈飞的升迁就像坐火箭，这之前她已经听说，而且她自己也有一些猜测，可是直到此时，她才真真切切地感受到了陈飞到底爬得有多快，陈飞和许三多同年入伍，现在，许三多还挂着少尉的军衔呢，可是陈飞已经是少校了。
她以前一直觉得自己的升迁之路就有些快得离谱了，快得就像坐火箭一般，所以，为了不让人说闲话，为了能让自己的职位和实力能匹配得起来，她疯了似的训练，两只手上的老茧比任何一个男兵都要多，可是现在她才发现，比起陈飞，她真的什么都不算。
“操！”薛惊蛰又忍不住在心里爆了一句粗口。
此时，许三多也已经看清薛惊蛰了，他连忙啪的一声立正敬礼：“教导员好！”
薛惊蛰没好气地道：“许三多，教导员在你面前呢，我是副的！”
“啊？”许三多一愣，然后看向陈飞，眼珠瞪得圆圆的，就像牛眼一样：“班.....班长.......你.....你现在是我们的教导员？”
陈飞笑着点了点头。
许三多就像被定住了一样，直愣愣的，过了两秒，他忽的一下活过来了，一拍大腿，雀跃地道：“那可真是太好了，班长，那我们以后又可以在一起训练了！”
“是啊，我们以后又可以一起训练了！”陈飞也笑了笑，眼神无比柔和。
“班长，成才也来我们101营吗？”许三多期待地问。
陈飞摇了摇头：“他还在红三连。”
“唉——要是他也能来101营那就好了！”许三多一阵失望。
此时，薛惊蛰终于是平静了下来。
她环视一圈，大着嗓门说道：“正好大家都在，那就先借这一个机会，给大家介绍一下咱们101营的教导员，陈飞同志，大家掌声欢迎陈教导员给大家讲两句！”
周惊蛰率先鼓掌。
其他人都一愣，随后也跟着一起鼓掌。
哗啦啦——
掌声如雷一样。
这一次，掌声比之前热烈了很多，而且，围拢过来的人也比之前多了很多。
101营成立也有一个星期的时间了，这一个星期里，大家相继见到了营长副营长副教导员，以及营参谋长，但一直没有见到教导员，今天是第一次见到，大家自然好奇，都围拢了过来。
陈飞看了一眼黑压压的人群，清了清嗓子，简单讲了几句：“亲爱的战友们，大家早上好，我是101营的教导员陈飞，我昨天刚到这里，所以暂时还没有来得及和大家见面，很高兴能和大家成为战友，在此，我郑重向大家承诺，今后我一定尽职尽责，努力做一个让大家满意的教导员，谢谢大家！”
陈飞举手敬礼。
之后，他朝薛惊蛰使了一个眼色，然后跟大家说了一两句话就走了。
训练场上，101营近百个战士你看看我，我看看你，都有点儿不知所措。
这是咱们的教导员？
确定不是营长副营长什么的？
教导员不都是婆婆妈妈长篇大论吗？
像这种第一次亮相，至少也得讲十多分钟啊，从古代历史讲到现在的国际形势，从理想抱负讲到条令纪律......
大家都经历过不少政工干部了，可是没有一个像陈飞这样的啊！
大家都怀疑自己刚才是不是听错了，这真的是咱们的教导员？
“许三多，咱们教导员一直都这个样子？”很多人回过神后，都一起看着许三多。
“是啊许三多，咱们教导员以前也是这样子的！”吴哲也很纳闷。
“许三多，你跟教导员真的是同年兵？”拓永刚把作训帽从头上摘了下来，皱着眉头问，他想的跟一般人可不一样，他的心里就像薛惊蛰一样，震惊于陈飞的升迁速度，要是真的，那.....教导员可是比坐火箭还升得快啊，他这个空降兵都有些望尘莫及了，如果是真的，那么陈飞身后的人脉......
他想想就有些激动。

第357章 来自副教导员的挑战

357来自副教导员的挑战
陈飞只是简单讲了几句就和薛惊蛰离开了训练场。
此时不适合讲太多话，不然留给大家的第一印象不会好，干净利落一些，反而会让大家耳目一新，眼前一亮。
他知道他的第一印象是非常重要的，这甚至关系到他后面工作开展的顺利与否。
而且陈飞也不喜欢当面硬干，他的理念一直都是，思想政治工作应该春风化雨，大功无形。
“我发现你比我还不爱讲那些东西嗳。”
薛惊蛰一边走一边感慨，他对陈飞越发好奇了起来。
在她的印象里，政工干部都是婆婆妈妈的典范，她自然也是不喜欢的，所以她干上了政工方面的工作后，就下定决心要做一个与众不同的干部，每一次讲话她都给自己定了一个时间，绝不延长。
她一直觉得她应该可以算是政工干部的另类了，可是刚刚，她发现陈飞比她还不喜欢说那些东西，比她还另类。
“思想政治教育肯定是很重要的，这是我军区别于其他军队的最为重要特征，另外，这么多年的历史经验也告诉我们，思想政治教育非常重要，但思想政治教育这种东西不能硬来，要春风化雨，大功无形。
我觉得这一点，我们应该向老美学习。
老美当然没有思想政治教育这一说，但他们的宣传就做得很好，全世界都喜欢美国，整个地球的人都向往美国，要做到这一点可不容易，但他们却真的做到了，而且还做得很好，他们的办法可不是用电视广播天天宣讲说我们美国就是好我们美国就是棒，他们的方法值得我们借鉴。”
陈飞一边笑着往前走一边再次阐述自己的观点。
薛惊蛰没说话，只是目光亮闪闪的，第一次听到陈飞那么说时，她不以为然，甚至认为陈飞只会吹牛-逼，但现在，当她再次听到这些话时，就有点儿受到启发了，她忽然有些明白老父亲为什么要叫自己来给陈飞当副手了，真的是能学到很多东西的。
不过眼下，她最关心的却还是另外一个问题，她想赶紧从陈飞身上学到五公里的诀窍，因为这个东西对于她而言才是最为急迫的，所以她很快就把话题转移到这上面了：
“喂，老陈，你的五公里怎么能跑那么好，有什么诀窍没？还是说你天生就是跑步的天才？”
陈飞看了一眼薛惊蛰，此时天边已经渐渐亮了起来了，一道霞光从遥远的天边射了过来，恰好照在了薛惊蛰的脸上，她本就好看的脸部线条越发完美了，他见她好像很感兴趣，于是笑着说道：“刚进新兵连的时候，我和许三多是连里的倒数，他第一我老二，经常同手同脚，你觉得我会是跑步的天才？”
“这么说你是掌握了什么秘诀了？老陈，那你快说说你的秘诀是什么？”
薛惊蛰激动地抓着陈飞的手臂，完全没有想起来两个人男女有别，一大早就拉拉扯扯的有些不太合适。
她只是兴奋地看着陈飞，心里想着要是学会了陈飞的秘诀，那她的五公里肯定可以再进一步，那她在老a也就不会再害怕了。
在老部队，她的训练成绩都是吊打一众官兵的，但来了老a后，她就不行了，这里的兵个个都是高手，她最擅长的那一项，来到这里后也有点拿不上台面了，所以此时，她非常焦虑，是以一见陈飞的五公里那么牛-逼，就忍不住想讨个秘诀。
陈飞微不可查地挣脱了她的手，悄悄拉开了一点儿距离，毕竟是政工干部，要注意影响，他一边走一边笑着说道：“要说秘诀，也倒是有一个的，我还在老七连的时候，就从陆院那里学了一招......”
陈飞不疾不徐地讲着，眼神柔和，语调平缓，就像讲一个属于别人的故事一样，其实每一次讲老七连的那些事，他的心里都情不自禁地软上一软，那真的是他这一生中最幸福最难忘的一段时光了。
“老陈，你今天有没有空？”薛惊蛰听完，又激动了。
“有，有，我一会儿教你。”陈飞连忙点头不跌。
他毫不怀疑他要是敢说一个不字，薛惊蛰当场就能把他按在地上问他什么时候才能教教她，所以，他没有半点儿骨气的，立刻就怂了。
薛惊蛰见陈飞答应，兴奋得狠狠一挥拳，激动地嘟囔道：“这下好了，这下我终于又可以用五公里教训那些看不起我的人了！”
顿了顿，她道：“老陈，你帮了我这么大的忙，说吧，你想要我怎么感谢你？”
“嗯？”陈飞一愣，随后噗嗤一声笑了：“咱们之间说什么谢不谢的，大家以后好好协作，一起把工作干好，那就比什么都强！”
“那可不行，我这个人别的本事没有，但知恩图报还是知道的，你帮我那么大的忙，我怎么可能什么都不回报你呢。”皱了皱眉，她忽然想起了什么，连忙扭头问陈飞：“你的格斗怎么样？”
“格斗？”陈飞一愣，心中突然想起他在代号为春雷的演习行动中，在演习指挥中心当着很多领导的面表演通臂拳的事情来。
“我的格斗.....应该还行吧？”
“那我教你格斗！”薛惊蛰当即拍板，不容置疑，她生怕陈飞不答应似的，连忙道：“莪从五岁起就跟我爹学通背拳了，我的格斗还是很强的！”
五岁？
陈飞一愣。
然后差点笑出了声，怪不得这家伙小时候就经常打架，原来是这个原因啊。
他正好笑不已之际，周惊蛰问他了：“怎么样，是不是就跟我学通背拳了。”
陈飞哭笑不得，只得道：“我的格斗也还行的，通背拳我也学过？”
“什么？你也学过通臂拳？”薛惊蛰吃了一惊“你练的是什么通臂拳？白猿？还是祁家？”
“我练的是DL的一个小流派，具体不知道应该划归在哪里，我是去教导队的时候跟一个老班长学的。”陈飞笑着说起了往事。
薛惊蛰听了，喜上眉梢，忍不住道：“那你的功夫应该是没我的高了，老陈，那就这样定了，我教你学通背，我把你的水平提高上来，呀——那里就有一个训练场，走走走，我们去那里，我现在就先指点指点你去！”
陈飞想要拒绝，但被还情心切的薛惊蛰连拖带债，拉到那边那个格斗训练场去了。
“老陈，这样，你先打一遍给我看看。”薛惊蛰一副五十年才出山的老师傅派头，双手环抱胸前，自信满满。
“真的要打？”
“当然是真的了，老陈，赶紧的，别磨磨叽叽了！”
陈飞看了一眼薛惊蛰，知道自己是躲不过去了，于是也不扭捏，来到场地中央，啪的一声，一个起手式挂了出来，片刻之后，他身形一动，噼里啪啦，只听噼啪声不绝于耳，眼前眼花缭乱的一团，也看不出陈飞到底在做什么动作，只觉得快成了影，不见踪迹。
“......”薛惊蛰小嘴一下张得可以塞一个鸡蛋了。
不知多久了，她都不曾说一句话。
陈飞本来不想练习格斗的，但这一练，顿时兴致来了，先是噼里啪啦地打了一趟套路，随后身形一闪，几个起跳就来到了沙袋下，拳脚猛出，击打沙袋，狠狠地训练了起来，砰砰砰砰砰，硕大的沙袋被他打得摇晃不已，有的甚至差点被打爆了。
薛惊蛰只看得目瞪口呆。
【叮——你抓住机会，认真训练，你不因自己的水平已经很高而骄傲自满，反而越发虚心，勤奋苦学，你的营级军事理论 5，你的营级指挥艺术 5，你的营级战场直觉，你在101营的个人魅力和个人威望 5，你的单兵作战能力 5】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
听到这个声音，他越发兴奋，练得越发起劲了。
噼里啪啦打了一通，满身是汗，但他浑不觉得疲惫，反而越发精神，觉得自己还可以大战三百六十回合，他扭头朝薛惊蛰道：“小薛，只是练套路好像没意思啊，不如咱们来对打，如何？”
“对打？”薛惊蛰一愣，刹那之后，她眼皮一跳，急忙转身：“对打......改天吧！”
“改日不如撞日，就今天了！小薛，赶紧过来——”
“唉哟，我大-姨-妈来了，我得赶紧回去——”薛惊蛰丢下一句话，转身就走，一会儿就没了影。

第358章 可怜的拓永刚

358可怜的拓永刚
陈飞自己一个人回到了宿舍。
开门之前他看了一眼薛惊蛰的房间，门是关着的，看来他刚才的确是吓着薛惊蛰了。
想到这儿，他的嘴角不由翘了翘，有些好笑。
不过他也没有继续捉弄薛惊蛰的意思，自己开了门，洗了一个澡，换上了干净的常服，然后倒了一杯水，在电脑椅上坐下，看着外面已经明亮起来的天边出神。
之前他见到了许三多，这令他有些意外，同时也有些惊喜。
许三多来了，那么吴哲呢？
哦，对了，他好像还瞥见了一个有些面熟的身影，像是拓永刚？
拓永刚不是开局就被淘汰了吗？
当然，也有一种可能，那就是第二年的选拔拓永刚又来了。
这不是没有可能。
《士兵突击》的电视剧里，成才就连续几次参与了老a的选拔，成才都可以，拓永刚那就更是可以了，只要他愿意。
拓永刚那小子要是发了狠要来老a一雪前耻，也不是没有可能。
拓永刚都在，那么想来，吴哲也有可能会出现在101营。
不知道以前的兄弟，能见到几个？
陈飞一边喝着水一边思考。
没多大一会儿，咚咚咚，敲门声响起：“老陈——老陈——吃早点去了！”
是薛惊蛰的声音。
“来了！”
陈飞把杯子里的水一饮而尽，随后把大檐帽拿起扣在脑袋上，连忙走出去开了门。
外面，薛惊蛰也是一身常服。
还别说，薛惊蛰穿常服的样子，真的是英姿飒爽的。
陈飞都不由多看了两眼。
薛惊蛰见了，有点儿小得意，故意在陈飞面前摆了几个姿势，下巴微扬，笑着问：“怎么样？漂亮吧？”
“漂亮！”陈飞点头，诚实回答，随后开起了玩笑道：“你要是一直这样穿，追你的人肯定可以凑一个加强连！”
“加强连？”薛惊蛰嗤之以鼻：“老陈，在你眼里，我的个人魅力就那么差？就我这样子，要是往人多的地方一站，想追我的人那还不得凑一个加强营啊——”
陈飞差点笑喷，心说没想到你还挺自恋的，不过嘴上他可不敢乱说，只是点头：“对对对，至少一个加强营，要是运气好，一个师都有可能！”
“师那就太夸张了，不过一个营那还是很有希望的！”薛惊蛰笑着说。
两个人一边聊一边下楼。
“唉——”走到楼梯拐角处，薛惊蛰忽然叹气。
“怎么了？”
“想追我的人倒是挺多的，可是我倒现在都还单身，一个对象都没处过，你说气人不气人！”
“不会吧——”陈飞有些不太相信。
“真的！我骗你干什么？人家看了我的样子，心中都有点儿心动，可是一跟我相处，一见我什么都要比一个高低强弱，而且我嗓门那么大，还爱打拳，另外，他们一摸我的手，都是老茧，一下就吓跑了......”
哈哈哈哈——
陈飞再也忍俊不禁，直接笑喷了。
“喂，你还有没有点良心了，人家这么惨了，你还笑！”薛惊蛰嘟着嘴。
陈飞连忙闭上嘴，不敢笑了。
“所以呢，经过了这么多年的失败，我算是想通了，就我这号人，这辈子都不可能遇到合适的，要我低声下气去跟人家相处，我不乐意，要人家被我压着一头跟我相处，人家也不乐意，而且会被我压住的人，我也看不上，唉——所以——这辈子想找一个合适的人，那是不可能了，倒不如干脆不结婚，一个人过算了！”
“嗯？”陈飞一愣。
“喂，你呢？追你的人也一定很多吧？”薛惊蛰忽然看着陈飞。
“我？”陈飞笑笑，不知该怎么回答。
实话实说，他现在的年龄也算不小了，他十七岁入的伍，钢七连，军校，红三连，一个地方待几年，现在也已经二十五了，也到找一个人谈谈恋爱然后考虑结婚的年龄了。
实话实说，这个事，他还是有点儿烦恼的。
当兵的人找个对象太不容易了，身边都是一群糙汉子......而且，最关键的一点是，陈飞不想找部队里的，军人不容易，要是两口子都是部队上的，以后哪一个管孩子哪一个管家里......
而且他也不想再来一个部队上的人，两个人天天今天这个兵怎么样明天那个演习怎么搞，太无趣了，他想找一个地方上的，可是他这么忙，连门都没时间出，去哪儿找啊！
另外，部队里的女人都比较强势，他可不想找一个薛惊蛰那样的，两个人天天在家里比谁更强比哪一个更厉害，为了抢夺决定权昼夜不宁。
他是两世为人了，早就明白了一个道理，一个好的结婚对象，一定是一个情绪稳定，性格温柔，懂得退让，聪明懂事的人，而他作为军人，那对方的内心一定要强大，否则一个人面临困难想打电话给他，而他的电话直接打不通，要是不够坚强，只怕当场就要崩溃，军嫂不易，所以.....
想到这个问题，陈飞就有些头痛。
所以他干脆就不想了，反正二十五也不算大，再看看吧。
于是他转移话题道：“小薛，我们101营是不是有个叫拓永刚的兵？”
“拓永刚？”薛惊蛰一愣，随后扭过头看着陈飞：“你问他干什么？你跟他很熟？我好像没听他说起过你啊。”
“听你的意思，你认识他？”陈飞一怔。
“他父亲跟我父亲关系还不错，莪们从小就认识，所以前两年他父亲想让他来追我，不过被我三脚就踢哭了，所以就没好成。你问他干什么？你也认识他？”
“不认识，只是听说过。”陈飞笑笑，脸上云淡风轻，心中却吓了一跳，看来他还是小看薛惊蛰了，拓永刚那种人都能被他踢哭了。
这是要有多霸道多凶狠啊，幸好他不好薛惊蛰这一口。
与此同时，他的心里也不由同情起拓永刚来了，这家伙是有多倒霉啊，相亲时被相亲对象打到哭，后来赶紧跑了，以为躲开了就好，哪儿知道，现在，冤家路窄，两个人竟然又在老a碰上了，而且一个是兵一个是干部，他得再次被薛惊蛰训！
想想都替拓永刚可怜。
不过陈飞不想薛惊蛰看出他的想法，所以连忙随口编了一个谎言。
“以前许三多回老部队找我，跟我聊起过他参加老a选拔的事，我好像听他说过有一个叫拓永刚的才来了不久就被淘汰了，他因为不相信袁副能在弱光条件下精准射击一百米外的目标，挑战了袁副，失败后就回老部队了，但我刚才好像听见有人喊拓永刚这个名字，所以才有点奇怪。”
“老陈，你这记性也太好了吧，许三多随口一说你都能记这么长时间！”
陈飞听了，点了点头，心说一声果然。
“哦，对了，你这里有101营所有人的名单吗？我一会儿想看看！”陈飞说。
薛惊蛰没说话，只是随手在口袋里一掏，然后就拿出一份名单来递给陈飞了。
这一份材料并不厚，不过里面却有101营的所有人员的名单，当然，为了能把这些人的名字全部印在并不多的几张纸里，每一个人的名字都很小，而且每一张纸都打得密密麻麻的，全是名字，正反两面都打印了。
“这份名单你随时带着？”陈飞有些好奇。
“我又不像你记性那么好，所以只能把他们的名字全打出来，有空就拿出来背背了，我这人笨，只能笨鸟先飞了！”
“你把他们的名字全记住了？”陈飞大吃一惊。
“基本记住了吧，除了他们的名字，他们的个人档案我也都看了，基本也都记住了，所以你要是想知道哪个人的情况，你直接问我就行了！大多数我都应该能答得出来！”
“嘶——”陈飞倒吸了一口冷气。
101营五百多号人啊，就算五百，把每一个人的资料都记住，这.....
第一次，他真真正正地佩服起了薛惊蛰这个副教导员了。
“怎么，你也觉得我有点儿牛逼？”薛惊蛰看着陈飞，似笑非笑。
“不是有一点儿，而是很多很多！”
“真的？”
“真的！”陈飞郑重点头。
看到这儿，薛惊蛰没说话，只是笑得比正午的太阳还要灿烂。
陈飞终于也有不如她的地方了啊——
薛惊蛰心里高兴，陈飞则拿着名单随手翻了起来。
“嗯？黑学军？”
陈飞一愣。
他又看到一个熟悉的名字了。
他去师部参加预提班长集训时的教导队班长。

第359章 副营长的牛X人生

359副营长的牛X人生
陈飞看见名单上的黑学军三个字后，非常兴奋。
截止目前，他已经找到两个熟人了，许三多，黑学军，不知怎么的，他隐隐有一种感觉，好像还能找到更多的老战友。
所以他连忙拿着名单一一查看，想找到更多的熟人，如果他能在101营找到更多的老战友，那么真的就太幸运了，一方面，他可以通过那些老战友获得很多一线情报，另一方面，他又可以帮一把自己的老战友，大家能在一起共事，不容易，能帮一把是一把。
但薛惊蛰却等不得他了：“唉呀，别看了，先去吃早点吧，你看，我的肚子都饿瘪了！”
她一边说一边用双手扯住常服的两边往后拉，陈飞看了一眼，果然，肚子平平的了。
“好，好，先去吃早点。”陈飞把名单收了起来，折叠起来还给了薛惊蛰。
两个人大步朝食堂走去。
我军的优良传统就是官兵一起吃饭，一起吃一个食堂，不像老外一样要凸显军官的特殊性。
101营一共三个连，每一个连队都有自己的食堂，营部因为跟三连比较近，跟三连一起吃一个食堂。
走进食堂，陈飞先站在门口扫了一圈，很快他就发现冷军了，那家伙正坐在食堂最偏僻的一角，闷着头吃东西。
“我们去跟他坐。”陈飞扭头，低声朝薛惊蛰说。
薛惊蛰没说话，只是皱了皱眉，显然，她跟冷军相处得似乎并不是很融洽。
其实陈飞也不是很喜欢那家伙，不过他作为教导员，他必须和营里的每一个军官处理好关系，毫无疑问，营部关系如何，直接关系到整个营的战斗力，其他干部之间或许可以有点儿小九九，但陈飞和每一个干部之间，却都必须坦诚和谐，换句话说，陈飞就是101营干部队伍的定军山，压舱石，只要他在，101的干部就必须紧紧地团结在他的周围，稳若磐石，齐心协力。
“陈教导员！薛副教导员。”
“陈教导员！薛副教导员。”
坐在门口的几个官兵看见陈飞，连忙站起来打招呼。
最里面的冷军听到门口的动静，微微抬头瞥了一眼，但旋即就低下头去，继续吃他的早餐了，假装看不见。
陈飞走进食堂转了一圈，找了自己想吃的早点，随后端着大碗径直走向了冷军。
冷军显然完全没有想到陈飞会过来找他，愣了一下，然后急忙站了起来，打了一个招呼：“教导员！”
陈飞点了点头，在他对面坐下，看了他的餐盘一眼，开口说道：“你早餐也吃得太少了吧？”
“今天早上不怎么饿。”冷军不咸不淡地回答。
此时，薛惊蛰也端着餐盘过来了。
“薛副教导员！”冷军又站起来打了一个招呼。
虽然他一副冷冷的样子，但是该做的该说的，他却还是一样不落的，不会让人找出什么毛病。
陈飞往里面挪了挪，薛惊蛰挨着陈飞坐下。
三个人有一句没一句地闲聊着，过了两三分钟，陈飞这才开口问道：“冷军，今天早上你怎么不起来一起早操呢，是哪儿不舒服吗？”
冷军本来要用筷子去夹一小撮面条，听了陈飞的话，他把筷子放下，抬起头，认真看着陈飞问：“教导员，这是规定吗？”
“不是规定！”陈飞说。
“哦——”冷军面无表情地回应了一声，随后拿起筷子，继续吃东西。
“不过我还是建议应该起床和士兵一起早操。”陈飞平静地说。
冷军抬起头看着陈飞。
陈飞没说其他部队怎么样我不管但我的101营必须这样做，谁不做我就处理谁，他非常清楚，冷军可不是这样的人，你越是强迫他，他反而越会反抗，所以他一句硬一点的话都没有说。
冷军看了陈飞一眼，低下头，呼啦呼啦地把他碗里的最后一点面条吃了一个精光，随后他便站起来端起碗说道：“陈教导员，薛副教导员，我吃好了，我就先回去了，你们慢慢吃。”
陈飞笑着点了点头。
薛惊蛰面无表情。
冷军转身离去，再也没有回头。
“这家伙......”待得冷军走远，薛惊蛰很是不满，恨不得冲上去暴揍对方一顿。
冷军的样子真的是有点欠揍的。
她非常不满。
“这家伙什么来头？”陈飞扭头问薛惊蛰。
关于冷军，他大概知道一点，但更详细的资料，他还没有看到。
“他家里好像是做生意的，很有钱，不是几百万，是上亿。”
“上亿？”陈飞吓了一跳。
这个年头有上亿的资产，那可是非常了不起的，真正的有钱人了。
“他家具体有多少钱我不知道，反正听说至少也是上亿的家产，本来他父亲想让他学管理，毕业后子承父业，但他硬是不同意，为了摆脱父亲的管理，他十多岁就考去XX天才班去读书去了，大学毕业后好像再次不顾父亲的反对考了一个物理方面的研究生，为此父子两个闹得很不愉快，研究生毕业后不知怎么就来了部队，不得不说这家伙真的天生就是当兵的料，才几年就被老a看中，袁副亲自去挖的他，来到老a后也是立功不断，据说亲自击毙的目标，都有这么多了......”
薛惊蛰抬起手，摊开一个巴掌。
陈飞愣了愣，心说怪不得这么傲娇。
薛惊蛰继续道：“袁副其实很想把他调到特种大队，但他说了，特战他玩腻了，不想再干，袁副虽然心痛，但还是不得不放手，所以他最后才来了101.”
听了薛惊蛰的述说，陈飞点了点头：“看来他之所以不出早操，是因为觉得没必要！”
“差不多就是这个意思，他以前经常第一，没有人能比他更好，所以他当时都是不出早操不跟其他人训练的。”
陈飞沉吟了一下，似乎想到了什么办法了，但他没说话，只是低头吃起了东西。
薛惊蛰用手肘拐了拐他，眼睛亮晶晶的：“你是不是找到什么整他的办法了？”
“薛惊蛰同志，请注意你的言辞，你是副教导员——你怎么能说出整这种词呢？”
“切——”薛惊蛰嗤之以鼻：“就我们两个人，你装什么蒜！”随后她又用手拐了拐陈飞：“老陈，你打算怎么办？”
陈飞呼啦啦吃了一口面条，这才淡淡说道：“既然他觉得他是因为成绩太好了没必要训练了，那就让他知道他的成绩其实还不是很好就可以了。”
“你要跟他单挑？什么时候？今天下午吗？”薛惊蛰激动得东西也不吃了，只是用亮晶晶地目光看着陈飞。
“你看看你这个样子，像什么话，你是副教导员嗳薛惊蛰同志！”
“切——”薛惊蛰嗤之以鼻。

第360章 那就我去吧

360那就我去吧
昨天陈飞刚来101的时候，袁朗就跟他说了，今天下午会安排一场训练，就在老a的训练基地里，而且还点名要他参加。
陈飞当然知道这是怎么回事，所以并不抗拒，也期待着。
他本来对这个训练并不怎么在意，但刚才和冷军谈了一番后，却一下就来兴致了。
他看得出来，要想和冷军好好合作，就得在各项训练上彻底压服对方，就算不能碾压对方，但至少也要让对方知道自己也是有拿手绝活的，也不是一无是处，其实当兵的都有这种脾气，只服比自己牛-的人，只不过冷军把这种脾性发挥到了极致而已。
陈飞是教导员，他的一个重要任务，就是把营级干部紧紧地团结起来，扭成一股绳，形成一个拳头，一致对外，只有如此，101的战斗力才能爆发出来，但很显然，冷军这个人是个硬骨头，有点难搞，不把他啃下来，这个任务就根本不可能完成。
吃完了早点，陈飞和薛惊蛰一起回了宿舍。
但他只是稍微在宿舍里呆了一会儿，然后就去办公室了，他先来到了档案室。
“教导员！”
档案室的工作人员看见陈飞来了，吓了一跳，连忙站起问好。
“这里有冷军副营长以前的训练成绩记录单吗？”陈飞问。
“有！教导员，你稍等，我这就去找！”
不一会儿，陈飞就拿着冷军的训练成绩单回到了办公室，认真研究了起来。
还别说，陈飞还真的是不看不知道，一看吓一跳。
冷军的个人成绩真的非常优秀，老a里无可争议的第一，无论是体能还是射击，抑或是其他，都是第一。
“这家伙？”
陈飞摸了摸下巴，眼神微微凝重。
实话实说，陈飞现在想要超过他，把握不大，只有格斗和体能还稍稍有些可能，其他方面把握真的不大，不过他也不比对方差多少，很多课目应该都可以拼一个平局，或者只是落后一点点，不过这距离陈飞的目标，也就是彻底臣服冷军还有不小的差距。
还有点儿不好办呢！
实在不行，只能智取了。
陈飞把资料放下，整个人靠在靠背上，把头仰了起来，闭上眼睛，苦苦思索对策。
时间一点一滴地流逝着，不知过去了多久，陈飞的脑海里毫无征兆地响起了系统的声音。
【叮——你苦苦思考折服冷军的对策，你为101营的干部队伍建设殚精竭虑，你的努力和付出感动了很多人，特此奖励大师级特种作战。】
大师级特种作战？
陈飞猛地坐直了身躯，好一半天反应不过来。
大师级特种作战！
好！
好！
真是太好了啊——
陈飞开心得眉飞色舞。
咚咚咚！
敲门声响起。
“进来。”
陈飞站起，眉眼含笑。
薛惊蛰推开门走了进来。
她一眼就看出陈飞的异样了，上下把陈飞打量了一番，不解地问道：“怎么了你这是？怎么像是吸了笑-气一般？”
“哟，你可以啊，还知道笑-气！”陈飞心情大好，不由笑着打趣了起来。
薛惊蛰白了陈飞一眼：“你以为我的高中是白读的呀！我高中化学可是考了高分的！”
陈飞嘿嘿地笑了笑：“找我什么事吗？”
“营长叫你开会！”薛惊蛰说。
“营长回来了？”
“嗯！”
陈飞低头看了一下手表，已经快要十点了，怪不得。
他连忙拿上大檐帽戴了起来，然后把桌子上的资料收了起来。
“什么东西？”薛惊蛰很是好奇。
陈飞把那些资料给薛惊蛰看了一眼。
薛惊蛰一怔，随后说道：“你最好把他收起来，别让他看见。”
“为什么？”
“营长要他去出一个任务，但他非常不乐意，为此还跟营长吵了一架。”
怎么会这样？
陈飞皱眉。
“老陈——开会——”
门外传来了齐桓的声音。
“来啦——”
陈飞答应，随后赶紧和薛惊蛰一起走了出去。
小会议室里，101营的几个主官围坐在桌子边。
“有一个紧急任务，上面要我们101选出五个人去军区，过两天会有外宾前来参观访问，到时候可能会有表演。”
陈飞有些不解：“老齐，军区要人的话，不是还有特种大队吗？干嘛要让我们101出人呢？”
齐桓苦笑了一声，无奈道：“特种大队那几个有经验的老兵都被安排任务了，现在剩下的都是一些新兵蛋子，上级担心他们心理素质不够过硬，在外宾面前丢了人，所以只能从我们101营抽人了，我们101营里很多兵都是以前特种大队的尖兵，所以......”
陈飞听了，点了点头，恍然明白。
齐桓继续说道：“从我们101营挑几个人，这倒是好办，现在有点麻烦的是要有一个领队的。”
说这句话的时候，齐桓看向了冷军，但冷军只是低着头，并不说话，连看也没有多看齐桓一眼。
陈飞一直注意观察，此刻一见，当即就明白是什么意思了，果然，齐桓求助的眼神看向了过来。
这个事情其实并不复杂，从101营挑出四个尖兵，然后找一个作战能力很强的军官带队，最合适的人选就是冷军，但冷军是一个怪胎，他认为去给那群外国佬表演太丢人，他是军人，是保家卫国的，不是动物园的猴子，他不想做的事，谁也不能勉强，当然，齐桓也可以用命令压他，但问题是，这并不是最好的解决办法，要是强迫他去而又出了问题，那反而不好。
陈飞见齐桓眼巴巴地看着自己，当然知道他是什么意思，不过，他现在却有另外的想法了，他挪了挪屁股，笑着道：“老齐，既然需要一个领队，那我去吧！”
唰——
所有人的目光一起投降了陈飞。
就连冷军也抬起头，惊愕地看向了陈飞。
齐桓连忙朝陈飞眨眼睛。
但陈飞却只是道：“老齐，你放心好了，我一定会把这个工作干好的！”
齐桓无奈，只得硬着头皮说道：“老陈，可能我刚才没说清楚，这一次外宾来访，他们的领队也是特种作战方面的专家，非常厉害，所以上级领导的意思是，我们的领队不说要超过他们，但至少不能差太多！”
不等齐桓说完，陈飞就道：“老齐，你放心好了，我的特种作战水平还是挺高的，完成这个任务问题不大！”
齐桓张了张嘴，但真的不知该说什么了。
营参谋长则直接惊得目瞪口呆。
薛惊蛰却一下就明白陈飞的意思了，所以她立即附和道：“老陈，你的特种作战水平真的很高？”
陈飞点了点头。
薛惊蛰道：“可是我们都没见过啊，要不——你展示一下，要是连我们都不相信你，就是报上去，军区领导也会不同意的。”

第361章 陈飞的大师级CQB，101营的大问题

361陈飞的大师级CQB，101营的大问题
薛惊蛰果然是一个会来事的副教导员，只一个眼神就明白了陈飞的用意，立即就和陈飞一唱一和了起来：“老陈，要不你展示一下？”
陈飞听了薛惊蛰的话，点了点头：“好，那我就展示一下。”
齐桓看了看陈飞，又看了看其他人，只得点头说道：“好吧，那就下午看看再说。”
所以这一天下午，101营的干部集聚一堂，在老a最为重要的一个训练基地里搞了一个摸底测试。
这个测试是由齐桓组织的。
他刚赴任101营的营长一职不久就跟副旅长袁朗提了一个建议，大概的意思就是101营的所有干部都要和士兵一起参加考核，并且公布成绩。
这一想法与陈飞不谋而合，陈飞在红三连当连长和指导员的时候也是这么干的，事实证明，效果还是不错的，至少对于干部而言，这是一个很大的压力，不得不逼着他们把训练成绩搞上去，否则太丢人了，而且要是成绩太差，士兵是会看不起他们的，而士兵看见干部都非常认真的训练和出操了，自然而然的，他们也会对自己提出更高的要求，所以总体而言，这一措施还是非常不错的。
齐桓提的这个建议深得袁朗的欣赏，所以他在接陈飞来101的时候才会说出那样的一番话。
今天，大家要在这个基地里进行一些基础课目的成绩测试，以便齐桓评估他的计划的可行性。
他的想法是美好的，干部和士兵一起测试，但这一招要有效果，有一个前提，那就是干部的水平不能太差。
如果干部的整体作战水平都太差了，那么很显然，他的计划就肯定不能搞了，至少不能立即就搞，否则就是一个笑话。
“这是老a新建的作训基地，上个月才刚刚接收，你们中的很多人都应该没来过吧？”齐桓走在最前，笑着当起了宣讲员。
“齐营长，这还真的是我第一次来这里，以前每次从旁边过，都想进来看看，但都没机会。”一个连长说道。
“齐营长，我们应该是第一批来这里训练的吧？”二连的一个指导员笑着问。
“哇——这里的设施好先进啊，要是当年我刚来老a的时候也有这么先进的训练设施，那说不定我参加国际特种兵比武选拔的时候就不会落选了。”
大家都伸长了脖子，这里看看，那里瞧瞧，一副十分好奇的样子。
大家对这个基地里的训练设施都无比羡慕。
参观了一番，齐桓准备组织正式的测试了，就在这时，薛惊蛰开口说道：“老齐，要不先给大家热热身，打打气？”
“热身？刚才不是热过了吗？”齐桓一愣，不明白薛惊蛰到底是什么意思。
“我看大家的斗志都还没有被激发出来啊，可能大家需要一场精彩的表演振奋一下，大家说是不是啊？”
薛惊蛰环视大家，调皮地眨了眨眼睛。
其他人也都是心思玲珑之人，一见薛惊蛰的眼神，当即就明白是什么意思了，一起附和道：“是呢是呢，薛副教导员说的对，要是能有一场精彩的表演，那一定能振奋我们的精神！”
“对对对，齐营长，我们现在最需要的，就是看一场大片！”
大家七嘴八舌，你一言我一句，兴奋附和。
齐桓当然明白大家是什么意思，问冷军道：“冷副营长，你什么意见？”
“可以。”冷军一贯的言简意赅。
“那......陈教导员，你呢！”齐桓看向了陈飞。
“可以。”陈飞笑着点头，随后说道：“不过你们要看什么节目？”
什么节目？
一行人你看看我我看看你，不知该如何回答。
这时，一项不爱说话的冷军开口了：“我看这里的CQB训练基地挺不错的，不如就表演一个CQB吧？”
“CQB？”陈飞点了点头：“行，那就CQB，不过我需要一个假想敌。”
“我来当你的假想敌！”薛惊蛰兴奋举手。
“还是我来吧！”冷军开口。
大家等的就是这句话，所以一听冷军开口，就都不再说话了，都只是点头。
CQB是特种作战里最为重要也是最讲究作战水平的一个课目，陈飞表演这个课目，那大家也就基本可以一叶知秋、看出陈飞的真实水平了。
既然决定好了，那自然就不要废话，赶紧准备。
陈飞走到准备室换上了全套的CQB装备。
冷军也带了三个人，也换上了相应的准备。
1VS4.
这一次表演的CQB的背景非常简单，但却是真实战场上最容易遇到的，陈飞持枪搜索前进，来到一个直角转弯处，对方就在另外一头，双方近距交火。
陈飞和冷军在下面火拼，其他人则站在高处，居高临下观看。
薛惊蛰和齐桓等人站在高处，目不转睛，全神贯注地看着。
下方，陈飞手持短管突击步枪快速前进。
很快他就来到了直角弯处了。
冷军则带着三个人在直角弯的另外一方埋伏。
室内近距作战最可怕的就是这种场景了，稍微一个不甚就有可能全军覆没。
上面，薛惊蛰和齐桓屏息凝神，瞪大了眼睛看着。
“嗯，不错，他的安全角找得非常好！”齐桓暗暗点头，对陈飞的室内近距作战水平一下就有一个直观的了解了，陈飞的CQB水平还是可以的。
“他这切角技术......”刹那，齐桓眼皮一跳，瞪圆了眼睛。
就这么一刹，下面乒乒乓乓一阵枪响，等到齐桓回过神来，下方的战斗已经结束。
室内近距作战就是这样，一切都在瞬息之间，一刹定生死，就这么一会儿，陈飞已经一比四，干掉了四个对手。
冷军持短管突击步枪想要突袭陈飞，但刹那之间被陈飞一把夺下了短管步枪并还被打倒在地动弹不得，之后陈飞拔出手枪连开三枪，把跟随冷军的三个人一起打出了局。
这一切都只发生在刹那之间。
所以，在上面观看的一行人都惊得呆了。
“我艹，老陈，你哪儿学来的CQB战术啊，怎么这么牛-逼？”
回过神后，薛惊蛰直接一跃而下，朝着陈飞就冲了过去，激动得无以复加。
“齐营长，陈教导员这CQB战术.....”一个连长目瞪口呆地看着齐桓。
陈飞刚才表现出来的室内近距作战水平，老a没一个人能达到，太强了，可是陈飞只是一个教导员啊，什么时候教导员的战斗力这么牛-逼了.....
但齐桓也呆了。
“我艹——”
他直接惊得在心里爆了一句粗口。
陈飞这战斗力真的比他还高啊。
下面。
陈飞呼的一声吐了口气。
他把短管突击步枪的背带从身上取了下来，一抬头，就见101营的一群干部眼睛雪亮亮地看着他。
“陈教导员，你是这个——”
大家都朝他竖起大拇指。
“教导员，你哪天来我们一连教教我们CQB战术吧？”
“教导员，先来我们二连，我们二连在这方面是最差的，你要优先考虑我们！”
“教导员教导员，我们三连在这方面也不行啊——”
大家争先恐后，都想要陈飞先去教他们CQB战术。
不过看见大家这副表情，陈飞却眼神一凝，心中有些警惕。
这些家伙这个样子可不太好啊——
他的CQB作战水平是很高，可是这并不应该是101营今后追求的方向啊，101并非特种作战，而是步兵作战。
如果以后这些家伙还用老a的特种作战思想来指导101的建设，那可就麻烦了——
现在，一些官兵的思想有些不太对，他们很多都非常推崇美军特种部队和特警使用的CQB战术。
CQB当然是好战术，但这其实就是一个站立姿态为主的近距离战术，主要用来在室内反-恐和抓捕罪-犯，根本不能上战场。
就连室内近战，CQB战术也仅仅适合对极少数持枪罪犯和武装分子的抓捕打击。
到了真正的城市巷战当中，则没有多少用处。
从后世续-立-亚战争看到，在大规模城市巷战当中，其实极少有室内近距离枪战，也基本极少有不超过10到20米的战斗。
在阿-勒-颇-和-摩-苏-尔，都是空军每天高密度投掷炸弹拆楼。炮兵和火箭炮部队则一刻不停的发射炮弹轰击任何可疑的目标和区域。在几乎所有制高点上都有隐藏的反坦克导弹小组，狙击手，在几乎所有楼角都有迫击炮小组。
在城市作战的所有形态中，CQB战术是最不具有性价比的，无论是防御还是进攻，什么优势都发挥不出来，纯粹就是人肉磨坊。
美军城市作战条令开宗明义就写着，指挥员只有在绝对必要的情况下，才能定下CQB形态战斗的决心。
所以101营当前这种对CQB无比狂热和崇拜的心态，真的是很危险的，不能再这样发展下去了。
101营不是特种作战营，而是处理特别任务的常规陆军野战营级战术部队。
陈飞眼神凝重地看了一眼其他人，他发现，哪怕是齐桓，此刻也因为自己的高超战术而兴奋不已。
“看来101现在最急需的，是一场头脑风暴！”
陈飞暗暗叹了一声。

第362章 陈飞和冷军竟然是......

362陈飞和冷军竟然是......
陈飞心中忧虑，不过脸上却没事儿一般，只是继续跟着大家进行测评。
这一天下午，陈飞在训练中心待了三个小时左右的时间，参与了很多基础课目的测试。
毫无疑问，他的所有课目成绩都是第一。
而且是碾压级别的。
每一个课目的成绩都与第二名拉开了惊人的距离。
如果以一百分满分来表达，那他就是最低都是九十五分，而第二名最多就是八十七八十八。
差距就是这么大。
他毕竟是大师级的特种作战水平嘛，而其他人，哪怕是老a最厉害的那几个兵，最强的那个课目也才专家的水平，跟他还是有很大的差距的。
所以这一次测评结束，101营的所有人，包括冷军，都对陈飞刮目相看。
陈飞因为并非老a出身，所以很多军官对他的能力是持怀疑态度的，哪怕他干的只是教导员的工作，大家对他也并不完全信任。
但现在，再也没有人怀疑他的水平了，很多干部甚至自觉不自觉地开始以陈飞为中心。
当齐桓看完陈飞的成绩，当即就下定决心了，上级委派的带队任务就派陈飞去。
之前他有所担心，但现在，他一点儿担心都没有了，他已经彻底相信了陈飞。
所以，这一次测评，陈飞奠定了他的地位。
不过他的心里却也没什么特别高兴的，一是他觉得101营的很多人，心里头那种特种作战的思想根深蒂固，还没有完全转变，另外一个，则是冷军的事情其实还没有搞定。
“冷副营长——”
从训练中心出来，陈飞出声，叫住了正要快步离去的冷军。
“教导员，有事？”冷军停下脚步，转身看着陈飞，虽然还是冷冷的，但态度已经比之前好很多了。
其他人似乎都知道陈飞要和冷军谈什么，所以都识趣的赶紧离开了，那些还在训练中心没出来的，也都赶紧收住脚步，故意留在里面。
“冷副营长，我想跟你聊聊，有空吗？”
“有！”
“好，那我们一边走一边聊，往那里走怎么样？”
“可以。”
陈飞于是和冷军肩并肩地朝一处鸟语花香的小花园走去。
此处花园十分安静，并没有人，非常适合谈心。
陈飞安静走着，没说话，冷军则是一个话很少的主儿，更是闭口不言。
走到花园中心，陈飞指了指一张石桌，示意两个人到那里坐一下，冷军没反对，点了点头。
陈飞刚刚坐下，还未开口呢，冷军就抬起头看着陈飞道：“教导员，我向你道歉，对不起，我错了，请你原谅。”
“嗯？”陈飞怔了一下，愣愣地看着冷军，他没想到这家伙竟然主动开口了。
“教导员，我刚一听说要调你来101营当教导员的时候，我是很反对的，我甚至找过袁副旅长当面表达我的反对，但没用，所以你来的时候，我是看不起你的，我觉得你连老a都没有待过，你根本没有资格来101营当我们的教导员，不过今天的测试已经证明我错了，所以，教导员，我向你道歉！”
冷军苦笑了一声，继续说道：“我一直以为自己是最牛-逼的，哪怕是到了老a，我也是最牛-逼的，所以一直以来我眼高于顶，什么人都看不起，但今天的事证明我错了，我他-妈算什么东西呢？我一直引以为傲的成绩，其实在教导员这里就是一个屁!教导员，你放心，从明天早上开始，我一定每天早操，一定认真训练！”
陈飞没说话，只是静静听着。
刚开始的时候，冷军的情绪有点儿激动，非常强烈的自我否定，甚至狠狠地把自己批得一文不值，他从一个极端走到了另外一个极端。
不过因为陈飞不说话，只是专注地听着，不时回应，所以他的情绪渐渐稳定了下来，渐渐平静。
陈飞知道今天不适合在这些事情上再说什么了，所以他转移话题，问道：“冷副营长，我听说你以前其实根本就没有参军入伍的意向，可是后来为什么突然就来了部队呢？”
陈飞对这个事情真的很好奇，而且，他觉得要想做通冷军的思想政治工作，很可能需要从这里入手，所以此时他才询问。
冷军听了他的问题，愣了一下，随后就低下了头。
陈飞连忙道：“冷副营长，我就是随口一问，你要是觉得不方便说，那就不要说了。如果这个问题有些冒犯，莪向你道歉！”
冷军就像没有听见陈飞的话似的，低着头，沉默了好一会儿，这才说道：“我读研究生的时候，的确从来没有想过要当兵，事实上，我从小到大都不喜欢当兵，我其实非常讨厌当兵的人，因为我父亲就是当兵出身......”
“嗯？”陈飞一怔，回过神后，他对冷军的遭遇越发好奇了起来。
冷军继续说道：“我读研究生的时候，最大的梦想其实是当一名物理学家，只是就在我要毕业的那一年，我的妹妹被人绑-架了。”
“你妹妹被人绑架了？”陈飞一愣，刹那之后，他心中所有的疑惑刹那解开了，他没再说话，只是安静地听着。
“我父亲因为生意上的事情，被人盯上了，有人为了让他屈服，就绑-架了我妹妹，后来才听说，那些人是想把我妹妹绑到国外的......”
冷军静静地讲着，就像讲一个别人的故事一样，但陈飞还是从他的言语之中，感受到了他那个时候的愤怒以及无助。
陈飞安静听着。
但听着听着，他忽然有些恍惚了起来，冷军讲的那些事怎么像是他以前经历过的那件事呢？
他以前在老七连当班长的时候，曾经在温铁新的组织下搞过一次训练，那次训练中，他就遇到过一个绑架案件，在那个案件里，他也救下了一个小姑娘，那个小姑娘受到了极大的心灵创伤，抱着他就不放，为此，他还专门陪了那个小姑娘两天两夜呢，那户有钱人家好像也是姓冷，那个小姑娘叫什么来着，冷.....冷雪？
陈飞好奇地问了一句：“冷军，你妹妹是叫冷雪吗？”
“什么？”冷军一下抬起头。
“我以前在老部队的时候，也遇到过一起绑-架案，我也救过一个小姑娘，她好像是叫冷雪，我怎么觉得你说的事，跟我遇到的那个事好像是一个事？”
“什么？”冷军噌的一下站了起来，惊愕得张大了嘴巴，过了四五秒，他回过了神，他一把抓住陈飞：“教导员，我那里有我妹妹小时候的照片，哦，对了，还有一张她和救她的那个战士的一张照片，你快跟我去看看到底是不是？”
他拽着陈飞就往宿舍里跑。
陈飞也有些好奇，于是跟着他跑。
砰——
冷军非常迫不及待地推开了门，然后一下拉开抽屉，噼里啪啦地找了一番，很快他就找出了两张照片。
“教导员，你看，这就是我妹妹！”
陈飞接过看了一眼，刹那也瞪大了眼睛：“不是吧？还真的是她啊？”
“教导员，你看，这是你吗？”
陈飞又接过另外一张照片看了看，很快他就笑了，还真的是他。
只不过那个时候他还二十岁不到，非常青涩，跟现在一比，那个时候的他真的是太年轻了，而且气质也大为不一样，那个时候的他就像一个邻家大男孩一样，青涩可爱，看着就叫人喜欢，可是现在的他呢，哪怕是最没有眼力劲的人，也知道他是一名高级干部高级军官了，与当年的他已经完全不一样，不要说别人认不出他来了，就是他自己，也觉得有些怀疑，照片上的那个人真的是自己吗，为什么跟现在的自己差别这么大啊！
“这个世界还真是小啊——”陈飞回过神后，不由感慨万千。
砰——
正在这时，宿舍的门被重重推开了。
薛惊蛰，齐桓，以及另外的几个军官，紧张兮兮地冲了进来。
刚才他们看见冷军拽着陈飞往宿舍里冲，都吓着了，还以为两个人起了冲突，可是现在一看，不像啊——

第363章 心细如齐桓

363心细如齐桓
陈飞把齐桓等人迎了进来，一五一十，把刚才的事情讲了。
“什么？”
“不是吧？”
“这也太巧了啊！”
“还有这种事？”
大家听了，都目瞪口呆。
这种巧合到离奇的情节，好像小说里都不敢这么写啊！
一行人的目光，一会儿看看冷军，一会儿又扫扫陈飞。
房间里无比安静，落针可闻。
一束西下的阳光穿透了崭新的窗户，照在了宁静无比的宿舍里。
窗户外有些冷，但并不刺骨。
头顶上的天空湛蓝得一尘不染，就像一副最美的风景画。
冷军的事，本来是陈飞最为头痛的事情之一，但此刻，因为有了这一层特别的关系，反而一下成了最没有问题的事情。
之前的测评就让冷军对陈飞不得不佩服了，此时，知道陈飞的身份，他对陈飞再无任何的抵触，相反，他的内心深处已经把陈飞作为他最为信赖的人了，甚至陈飞说什么他就可以是什么，倒不一定他对陈飞多么认同，但他特殊的心理让他对陈飞的要求尽量无条件满足，毕竟陈飞救了他的妹妹嘛，他又是一个重情重义的人。
所以不用陈飞再找冷军谈话，或者也不必陈飞再暗示什么，冷军自己一个人就来找陈飞了，他说带队的事他可以去做，没有任何要求，不讲任何条件。
陈飞听了，自然欣然答应了下来。他之所以那么说那么做，本意就是让冷军去干这件事，他当然也可以去做，但他这么忙，事情那么多，千头万绪，他也没时间啊，也懒得去做。
这件事就这样自然而然地解决了。
所以陈飞马上就把重心转到了另外一件事情上来，那就是他得和齐桓好好谈谈101营的定位问题了，101营不是特种作战营，而是步兵营。
不过还不等他去找陈飞，齐桓倒是自己先找上门来了。
咚咚咚。
敲门声响起。
“来了——”
陈飞急忙站起，走出去开了门。
门一打开，齐桓那双目光闪亮的小眼睛就先进入了眼帘。
“哟，老齐，快请进快请进！”
陈飞连忙把他迎了进来，轻轻把门关上。
齐桓穿了一身常服，打扮得一本正经的，像是刚才外面回来。
他的手里提着一个塑料袋。
走进宿舍，他把塑料袋递给了陈飞：“给——”
“什么？”陈飞诧异地看着齐桓，不过齐桓并没有忙着解释，只是笑。
陈飞连忙打开看了一下，却发现是自己家乡的美食，他最爱吃但已经很久都没能吃到的好宝贝。
这时，齐桓才笑着道：“刚才去了一趟城里，进超市买点东西，偶然看见，我好像记得你曾经说过你已经很久都没有吃到这种美味了，所以就顺手买了一个，但也不知道是不是就是你说的那种。”
陈飞并不是笨蛋，他当然知道齐桓说的都是假的，这肯定是齐桓专门去找、专门为他买的，东西倒是不贵，十多块钱的东西，但这份心意......
他心里顿时暖洋洋的，虽然宿舍里没有开暖气，但身上一点儿寒意都不曾感觉，只觉全身上下都是暖呼呼的。
“谢谢老齐。”
“你喜欢就好。”
两个人在沙发上面对面坐下，陈飞沏了从老家带来的茶，两个人一边喝一边聊，东拉西扯，说一些无关紧要的事情，为一会儿的洽谈酝酿气氛。
聊了三分钟左右，齐桓从靠在沙发上的姿态变成了身体微微前倾，一副要谈公事的模样，陈飞自然也知道齐桓有事，连忙也坐正了。
“老陈，昨天下午，当大家都被你的CQB震惊了的时候，我发现你好像皱了皱眉，对大家的那些反应有些失望，老陈，是不是你有什么不同的看法？”
齐桓也没有藏着掖着，直接说出了自己的疑惑。
陈飞心中一跳，急忙看着齐桓的眼睛。
齐桓心很细，这他之前就知道了，可是竟然这般敏锐......实话实说，还是令他有些惊讶的。
他端起茶杯喝了一口，润了润嗓子，这才沉声说道：“老齐，其实我也正打算找你说这个事。我们101营的定位，之前旅长和袁副旅长都已经明确了，那就是我们101营是一个步兵营，而不是特种作战营，既然如此，那我们就该抛弃掉以前老a的那些理念，但我发现，老a的特种作战理念其实已经在大家的心里根深蒂固了，就比如我表演了CQB这件事吧，没错，我的cqb作战水平是很高，我也很愿意教大家的，但问题是，我们有必要学吗？我们101营以后也会遇到城市巷战，但我们打巷战的时候跟特种部队是一样的打法吗？我觉得答案是否定的，我们是常规部队，我们的作战理念应该是火力优先，而不是近战突击......”
陈飞缓缓说着自己的担心。
齐桓听了，点了点头，他叹了一声，自我检讨道：“其实这个事，我有重大责任，我这个营长首先要做出检讨，昨天见你CQB水平那么高，我的第一反应也是兴奋，我觉得我捡到宝了，可是后来看见了你的眼神，我才慢慢反应过来，等莪彻底冷静，我这才惊出了一身冷汗，连我都这种样子，下面的人......”
齐桓一五一十，说出了自己的真实想法。
陈飞点了点头：“老齐，我也不瞒你，的确，我觉得这个问题的确是我们101现在面临的最大问题，所以我的想法是我们有必要在全营上下搞一个头脑风暴，搞一个大讨论，先把这个问题弄明白了，不然，我们越努力，我们错得越离谱。”
齐桓点了点头，对陈飞的提议表示同意。
正说到这儿呢，咚咚咚，敲门声又响了起来：“老陈——老陈——”
陈飞和齐桓对望一眼，都笑了，是薛惊蛰。
陈飞出去开门。
穿了一件T恤的薛惊蛰大大咧咧地走了进来，一边走进来还一边啃一个苹果，另外一只手中还拿着一个洗过的，见了陈飞，她把那个苹果丢给了陈飞。
往里面走了几步，他才发现坐在沙发上的齐桓：“呀，老齐也在啊——”
她连忙一转身跑出去了，没多大一会儿就拿了一个苹果丢给了齐桓，大咧咧地在齐桓对面坐下，说道：“谢谢你的卫生巾。”
啊？
陈飞一愣，古怪的眼神不由定格在齐桓身上。
齐桓老脸一红，急忙解释了起来：“小薛上次不是说她那个东西用完了没时间去买了，今天恰好在超市里遇到，就帮她买了。”
薛惊蛰大大咧咧地道：“幸好老齐帮我买了，否则今天还真的就接不上了！”

第364章 谁要是做不到，我就撤谁的职

364谁要是做不到，我就撤谁的职
薛惊蛰来了后，陈飞，齐桓，以及薛惊蛰，三个人又认真讨论了一下那个问题，最终，三个人达成了一致意见，那就是真的需要在101搞一个大讨论了。
陈飞的本意，是这个大讨论应该由齐桓来主持，这毕竟涉及军事上的东西，一般而言，军事上的东西当然是营长负责，不过齐桓坚持说自己不是特别擅长那一类工作，坚持要陈飞主持，陈飞于是也就不再推辞了，主动接了这个任务。
但陈飞没有直接把人集中起来开大会。
他现在是教导员了，是营级干部，要尽量避免事必躬亲，无论什么事情都冲到第一线，直接下连。
什么事情都直接冲到连队里指挥，这不合适，一是他侵犯了连级主官的权利，另一方面，事事亲力亲为，最终只会把他累死，一个真正合格的营级干部，主要是定方向，掌航舵。
所以陈飞做的第一件事，就是把营参谋长和几个作战参谋叫到了一起，先开了一个短会。
101营的参谋长叫李汉山，是一个戴着一副黑框眼镜的小伙子，也是101营非常牛-逼的一个存在。
李汉山的主要任务就是在战时快速汇总分析当前战场态势，向营长提出合适的作战建议。
老式的部队编制中，营一级是没有参谋长这个职位的，只有作战参谋，但合成营兵种专业多、指挥协同难，必需要配这么一个职位。
过去组织战斗，虽然也临时编配参谋，但由于参谋缺乏联合作战意识，导致从判断情况到定下决心，几乎所有重担压在营长一人身上，指挥起来难免感到力不从心。
未来，合成营将会面临独立遂行作战任务增多，战场态势复杂多变的情况，所以过去那种仅靠指挥员单打独斗而忽视外脑作用的指挥体系必将难以完成作战任务。
所以，所以上级将司-令-机-关下沉到了101，配置了“指挥员 参谋长”编组模式，使营级指挥实现了联合高效。
李汉山就是在这种背景下来到101营的，据说他能来这里，也相当不容易，过五关斩六将，也是经历了一番坎坷的。
首先他们必须拥有极高的学历，其次，上级还专门对他们进行了联合素质培养。
上面组织他们涵盖多个兵种专业的军事理论学习集训，强化参谋“六会”技能；
而且借助重大演训、战法创新、重难点课题攻关等时机，让他们轮流“唱主角”；
并利用跨军兵种交叉代职、院校集训等时机，优先选派他们“加钢淬火”。
据说他们先后到过空军、海军、陆航等多个军兵种交流学习。
所以李汉山这小子也是101营的一个牛-逼存在。
不过这小子却不像冷军一样傲娇自负，很是低调，踏踏实实，上级叫他干什么他就干什么，并且一定会把工作做好，从不问为什么，也从不提条件，所以齐桓非常喜欢他。
“大家坐。”陈飞把李汉山和几个参谋召集到了办公室里，坐成一圈，他笑呵呵地招呼着大家。
待得大家都坐下了，他这才道：“今天把大家召集起来，是有一个工作。”
李汉山和其他人连忙坐正了，并且摊开了笔记本，准备记录。
“101营的定位和任务，我想大家都知道了吧？”陈飞看向了李汉山。
“知道了教导员。”李汉山连忙点头。
“知道了！”
“知道了教导员。”
“我们都知道了！”
其他人也连忙点头。
陈飞环视一圈，说道：“101营的定位，不是特种作战，但大家应该也看得出来了，当前，我们一些连部主官和很多战士都还把自己当特种部队的兵。
这种状态显然是非常危险的，长此下去，对101的发展百害而无一利，所以，接下来的这一段时间，营部研究决定，将在101营展开一个思想大讨论，让大家彻底把这个问题研究明白。
但只是单纯地讨论是完全不行的，所以，我们打算在大讨论结束后立即开展一次大练兵活动，用实实在在的行动让大家明白我们101营应该怎么打仗。
所以，现在，你们参谋处的任务来了，你们要在最短的时间内制定出一个大练兵行动方案出来，第一，这个练兵行动要有可操作性，第二，这个活动要充分表现出火力优先常规作战特点，第三，这个活动，要让大家一看就明白我们101营的作战真的与老a以前的作战方式，也就是特种作战完全不同。”
陈飞一一说着他的要求。
【叮——你认真安排101营的工作，你对101营的发展殚精竭虑，你的个人威望 5，你的营级指挥艺术 3，你的营级战场直觉 3】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
陈飞听了，越发兴奋了，越发认真地安排着。
李汉山一边听着一边唰唰唰记录，十分认真。
对于李汉山的态度和表现，陈飞非常满意，所以他讲完之后，立即笑着问：“小李，你这边有什么需要我帮忙的吗？”
“暂时不需要，教导员，我会尽快在两天之内先拿出一个方案出来。”
“好，那我等你们的好消息！”陈飞大喜。
“教导员，还有事吗？要是没事的话，我们先回去忙了？”李汉山笑着问。
“没别的事了，那你们先去忙！”
“是！”
几个参谋一起站了起来。
“教导员，那我们先走了！”李汉山和其他几个参谋一起朝陈飞敬礼，随后转身离去。
“这个李汉山——不错！”陈飞越看越是喜欢。
李汉山果然牛-逼，才一天半就把一份工整的方案放到了陈飞的办公桌上，陈飞看了后非常高兴，立即就和齐桓商量了起来，很快，各连主官就被叫到了一起。
会议由陈飞主持。
陈飞一改往日温和的样子，表情严肃，杀气腾腾。
“今天把大家叫到这里，目的只有一个，我和营长是想告诉大家，你们之前的想法，错了，大错特错，从今天起，大家务必要把这种错误的观念改过来，我今天就把丑话撂在这里了，一个月，一个月后谁要是还改不过来，我们就撤了他的职！”

第365章 拿许三多开刀

365拿许三多开刀
陈飞并不是一个很严肃的人，并不会让人看着就害怕。
恰恰相反，他给人的第一印象是他这个人比较和善，笑眯眯的，哪怕遇到了什么突发的事情，也不会急躁，温温和和的，再加上他干的又是教导员的工作，所以很多人都本能的以为他就是一个老好人。
所以谁也不曾想到在今天的这一个连级主官会议中，陈飞却一反常态，给人一种狠辣果断之感。
他肃杀的眼神往下一扫，每一个被他看到的人无不心头一颤，大家毫不怀疑，此时此刻，若是自己胆敢真的违逆，那陈飞绝对会给自己来一颗枪子儿。
所有人心中都是一惊：“我艹，原来教导员也有凶狠的一面啊，大意了——”
陈飞站在台上，表情严肃，语气沉重。
“同志们，上级把我们调到101营，不是让我们来享受的，也不是让我们来镀金，上级让我们来101，是让我们来完成别人不可能完成的任务，是让我们来攻克难关！”
“101营建设的困难，就在于思想观念的转变，就在于没有一条现成的路可走！”
“现在，我们面临着的第一个困难，就是思想观念的转变！我现在就可以把话撂在这儿，如果在座的人连这一关都过不掉，那后面的困难，那就更是别想把他啃下来。”
“我知道，在座的各位，在原来的老部队里都是佼佼者，都是NO1，但是，你在老部队里干得越好，你现在的羁绊反而越大，你的观念反而越落后，101营不是特战营，101营不是特战营，我再说一遍，101营不是特战营！”
陈飞目光凝重，声若奔雷，震得在座的各位连长指导员以及排长什么的，耳朵里嗡嗡嗡的。
今天的这一场会议，主要就是震慑，用雷霆手段让101营的连级主官以及营一级的主官认真重视思想转变的问题。
当然，这个会议的效果要说有多好，那倒也不至于，如果期望开一个会就能解决掉101营那么大的问题，那就真的太天真了。
开完了大会，陈飞又把各连的指导员留了下来，单独开了一个小会，会议的目的只有一个，加强对101全新作战模式的认识，在全连组织大家对101作战模式大讨论，尽快扭转大家对这一问题的错误认识。
这个会议就比较简单了，陈飞是各连的指导员的直属上司，大家对他的要求不敢提什么意见，全都答应了下来。
之后，相关的训练方案下发各连。
陈飞只要有了空，就和营长齐桓一起一起带着几个参谋，一个连一个连的检查，一个连一个连的指导。
这一日，他和齐桓一起来到了一连，也就是许三多所在的连队。
一连的连长叫许鞍华，是一个圆脸的家伙，笑呵呵的。
看见陈飞和齐桓，他连忙和指导员一起来门口迎接。
“营长！”
“教导员！”
陈飞和齐桓回礼，然后又和对方握了握手，这才一起朝着里面走了进去。
此时，一连正在热火朝天的训练着。
陈飞一边看一边问许鞍华：“许连长，你们一连这两天的训练情况怎么样？”
“总体还不错，只是还有一两个小问题。”许鞍华小心瞥了一眼陈飞，斟酌着用语说道。
“什么问题？”陈飞一怔，扭头看着许鞍华。
“许三多许排长？”许鞍华欲言又止。
许三多？
陈飞目光一凝。
许鞍华心头一跳，急忙陪着笑脸道：“教导员，也不是什么大问题，其实也就是......”
他原先并不知道许三多和陈飞的关系，但自从他听了别人的小道消息后，不由心中一跳，暗暗头痛。
所以此时才会支支吾吾。
陈飞听了，果然脸色有些不大好看，不过许鞍华没有想到的是，沉吟了一会儿，陈飞却是道：“许三多这家伙的确会是一个麻烦，这样，许连长，一会儿我亲自处理！”
“是！”许鞍华听了，脸上一喜，眼眸里藏不住惊喜之色。
几个人一起朝着里面走去，没多大一会儿就来到一连的训练场了，此时，几个战士正按照参谋部下发的相关方案进行战术训练，正巧不巧，陈飞到的时候，正好是许三多带队训练。
许三多在老a干得还不错，由于他一直傻子一般勤奋努力，所以他的各个专项能力都能面列前茅，当然，他跟冷军那种怪胎就没法相比了，实话实说，许三多真的不适合干特种作战，不过他来搞常规作战还是不错的。
但这家伙现在的麻烦是经常自觉不自觉地把特种作战那一套用到了训练上，比如此时，他率领他们排前出到了目标附近，他们需要执行一个占领目标点的任务，他的做法就是特种部队那一套，连续派出几个突击组贴近目标点，一个目标一个目标地清除，这种做法在老a当然没什么，但在101，就不对了。
许三多见了陈飞，咧嘴一笑，随后越发豪情万丈，奋勇地率领着他的战士向目标点突击。
“大家都给我用心点，我的老班长来了，大家都帮我长长脸！”
许三多压低着嗓音，鼓动着他的战士。
他的那些兵见了，越发嗷嗷怪叫，一行人越发把特战的尖兵战术战法用了出来，以求陈飞的喝彩。
但陈飞见了，却无比恼火。
许三多啊许三多——
你把我教的那些东西当东西吃了啊——
他十分生气。
而且他也正好需要一个人来杀鸡儆猴。
要想把新战术新战法尽快落实下去，抓一个落后典型狠狠处理一下，这绝对是一个好方法。
而且，柿子捡软的来捏，陈飞也一样，相比得罪其他人，他肯定更愿意选择许三多，所以他把手一伸：“许连长，把你的大喇叭给我用一下！”
许鞍华急忙把喇叭递给陈飞。
陈飞接过，大喊一声：“许三多——”
正在执行训练任务的许三多一愣，随后停下动作，转过身看着陈飞，喜上眉梢地答应了一声到。
“许三多，昨天的大会上我怎么说的？”
许三多一怔。
陈飞厉呵一声：“许三多，你的炮呢，你的炮被你吃了！昨天我怎么说的？你这个排长是不是不想干了！”
陈飞转身看着许鞍华：“一连长！”
“到！”许鞍华大喊一声。
“把许三多的排长职务给停了，他什么时候转变了思想，你什么时候再恢复他的职务，如果一个月内还是这个样子，那就直接撤了！”
“是——”

第366章 拒绝央视的采访

366拒绝央视的采访
陈飞和齐桓、以及另外几个参谋在一连待了一会儿就出来了。
离开一连后，齐桓回头瞥了一眼像一根木头一样站在营地中央的许三多，有些不忍。
“老陈，这样会不会不太好？”
“心疼了？”陈飞似笑非笑地看着齐桓。
“怎么可能呢！我就是觉得你这样做是不是有些过分了，许三多虽然有错，但也不至于这样的。”齐桓嘴硬说道。
陈飞好笑不已，不过对于齐桓的小心思也不点破。
许三多是袁朗非常欣赏的兵，因为许三多千不好万不好，但有一点却是袁朗最为看重、也是最为欣赏的，那就是许三多身上有一种中-国-军-人的质朴精神，所以袁朗对许三多一直很关注，但袁朗没那么多时间和精力，所以自然而然的，他就把许三多交给了齐桓。
齐桓起先对许三多是不怎么待见的，但处着处着，当他对许三多有了一个清晰而全面的认识之后，他也有些欣赏许三多了。
说到底，他和袁朗都是一路人。
所以，此刻，他对陈飞那么严肃地处理许三多有些不忍心，甚至觉得陈飞有点儿小题大做了。
陈飞当然有点儿小题大做。
首先是因为101营官兵的思想观念转变，真的是一个大问题，不下狠手，很短在短期内有所突破。
许三多和陈飞关系好，这很多人都知道。
但现在，和陈飞关系最好的许三多，而且还是一个排长，直接被陈飞当着全连的面处理了，这件事一旦传开，其他人就得多多少少掂量掂量了。
所以，陈飞真的是有着用许三多杀鸡儆猴的意思的。
从这一点上来看，他的确利用了许三多。
但另一方面，他却也真的是为许三多好。
许三多来了老a，勤勤恳恳，什么事情都冲在第一线，所以短短的几年内，他立功无数，但也因此，他受伤很多，训练伤枪伤什么的，都有。
这也是为什么袁朗要把许三多弄到101的原因。
许三多已经不适合再去任务繁重而且无比危险的特种大队了，来常规部队服役，未来会更有前途一些。
袁朗对许三多的安排，还是用心良苦的。
但许三多要想在常规部队发展，最先要改变的一点就是他的思想。
这家伙是一根筋，不用重锤他根本不会在短期内改变。
而且，许三多也是经得起重锤敲击的。
正是因为这么多原因，陈飞今天才会处理许三多。
果然，许三多的事情很快就传开了，101营各连都在议论。
“听说了吗，许三多被处理了？”
“什么？”
“他的排长被教导员捋掉了？”
“怎么回事？”
“听说是一次战术演练上，他还用老方法，没按新要求来！”
“不是吧？就因为这个原因？”
“就是因为这个原因！”
“我艹，教导员这么心狠手辣啊？”
“是啊，还真的是知人知面不知心啊，所以，兄弟，以后小心点，可别被他抓个正着，那就麻烦了！”
“没错，我们得小心点了，新官上任三把火，可别撞上了教导员的枪口。”
大家叽叽喳喳地议论。
很多人的心里都不免咯噔一下，不得不把陈飞的话记在了心里。
接下来的这几天，陈飞和齐桓亲自一个连一个连的检查，来来回回，反复数次，终于是把101营那种不好的苗头掐灭了。
当然，要想让101建立起匹配的作战思想，那还需要一些时间。
所以，接下来，他们需要开展一些有着强烈实战背景的战术训练了。
陈飞和齐桓辛苦地准备着。
这一日，陈飞正在办公室里写着一份材料，薛惊蛰急急忙忙冲了进来：“老陈，好事！天大的好事——”
“什么好事？”
“央视的记者要来采访我们了！刚刚冷军打来电话，说因为他们在军区大出风头，被央视的记者盯上了，央视的记者听说我们接下来要搞一些特别的战术训练，非常感兴趣，所以迫切地想要来采访我们，老陈，你什么意见，愿意接受采访吗？”
“老齐同意了？”陈飞眉头一挑，一下抬起了头。
“老齐正拿不定主意呢，所以才让我过来问你的意见！”
听到这儿，陈飞松了口气，悬着的心才落了地，他连忙把笔放下，快步走向了齐桓的办公室。
“老齐，不能答应他们！”陈飞一边走进办公室一边直截了当地说出了自己的想法。
“为什么？”齐桓平静地问。
“老齐，101现在还什么都不是？央视的记者来了，你让他们采访什么？他们要是把东西报道出去，上级只会认为这就是我们现在的水平？如果他报道的是别的，那更是不好，上级领导更是会对我们存在一定偏见。
而且，那些记者还是少接触一些的好，想要让上级领导知道我们的功劳，最好的办法是多去上级领导那里露露面，这种直接上电视的事情，不好！树大招风。”
齐桓听了，把笔放下：“你倒是上过报纸了，可是我还什么都没上过呢？”
“老齐，你要是想上，我以后给你找机会，不过现在真的不合适！”
齐桓站了起来，哈哈大笑：“知我者，陈飞也！刚才其实逗你玩的，我的意见也是我们根本就不需要什么记者！我们根本就不应该上电视！哪怕报纸也不行！”
他走到陈非面前，叹了一声：“其实我也不想上，但是王主任......”
王主任？
陈飞眼神一凝。
那到的确是个麻烦。
片刻，他转过身，看着薛惊蛰，笑眯眯的：“小薛......”
“老陈？怎么了？有事？”薛惊蛰一副奇怪的样子。
“小薛，听说旅部的食堂味道不错，我们晚上一起去哪儿搓一顿，怎么样？”
“真的？你请客？”
“老齐请！”陈飞笑着说。
“老齐？这吝啬鬼舍得请我们吃大餐？”薛惊蛰惊讶得眼珠都要掉出来了。
“他以前是有些小气，不过他现在下定决心要改邪归正了！”
旁边，齐桓听到陈飞这样损他，哭笑不得。
不过当薛惊蛰向他投来问询的目光时，他却还是点了点头。
薛惊蛰一听，大喜：“好，那咱们三个晚上就去旅部食堂搓一顿！”
看到薛惊蛰的这个样子，齐桓暗暗松两口气，忍不住笑了起来。
他知道，那个麻烦解决了。
虽然现在还没有，但晚上饭一吃，薛惊蛰就会出手。
陈飞果然是个厉害角色，解决这些事情，真的是办法比困难都还多，袁朗说得没错，他要想把101营干好，真的太需要陈飞这样一哥铁杆兄弟了！
两个人一起坑其他人，可比他自己一个人简单多了啊！

第367章 兵工的专家要来了

367兵工的专家要来了
这一天晚上，陈飞，薛惊蛰，齐桓，三个人一起在旅部的食堂搓了一顿。
大餐。
一百多块。
一百多块钱在其他地方真的不算什么，但在此地却真的是豪华大餐了。
所以三个人吃得肚子都圆了。
自然，酒饱饭足之际，陈飞向薛惊蛰提了一个小小的建议，薛惊蛰不知是脑袋瓜一热还是怎么的，当即就拍着胸脯说这件事包在她身上，她当即就把快子一放，大步出去，找了一个电话亭打了一个电话，她没带手机，忘了。不一会儿她就回来，笑着打了一个OK的手势，说一切搞定。
陈飞和齐桓对视一眼，都暗暗惊讶，那件事于两个人而言，实话实说，都有些头痛，哪怕是陈飞，如果自己亲自来办，也要绞尽脑汁，可是人家薛惊蛰就是抽空打一个电话。
“这是一座金矿啊——”
无论是陈飞还是齐桓，心里都暗暗激动，两个人相互交换了一个眼神，都露出了一个只可意会不可言传的眼神出来。
这一天晚上，吃完后，回到了宿舍后，陈飞找了一个空去找了薛惊蛰，当面表达谢意。
今天他和齐桓利用了她，心里多少还是有点儿过意不去的，齐桓可以当做什么都不知道，但那个电话是他让薛惊蛰打的，所以他自然要承人家的情，别的不说，至少要当面表达一下感谢。
冬冬冬。
他敲了敲门。
但没反应。
冬冬冬。
他又敲了敲。
“来了！”
这次终于有回应了。
薛惊蛰仿佛生怕他听不到似的，扯开了嗓门大喊了一声，就连站在门外的陈飞都觉得声音有点大了，不了解薛惊蛰的人，只怕还以为她生气了，在凶自己呢，看来当兵的人，不但男的嗓门大，女的也如此。
咯吱。
房门打开。
穿着浴衣、头上还湿漉漉的薛惊蛰拉开门探出头来，看见是陈飞，她脸上一喜：“哟，教导员亲自登门啊！快请进快请进——”
她拉开门让陈飞进去。
但陈飞没有立即进去，他小心地问道：“现在......会不会不太方便？”
“没什么不方便的啊，我已经洗完澡了，再说了，就算我还没洗完，你也就等三五分钟。”
三五分钟？
比我还快？
陈飞差点笑出了声。
不过他忍住了，他知道这样笑人家，对人家很不礼貌，他迈开两条大长腿走进了薛惊蛰的宿舍里，在客厅的沙发上坐下。
“要喝水自己倒要吃东西自己去冰箱拿。”
薛惊蛰毫不在意，完全没有把陈飞当外人的意思。
她家境的优越就可由此窥见，陈飞和齐桓这些，宿舍里光秃秃的，除了一张床一些必需品，什么也没有，可是人家薛惊蛰，还有一个小型冰箱。
真的不一样。
她在陈飞对面坐下，一边斜靠着一边用干毛巾擦着她的头发。
女兵都不能留长头发，薛惊蛰是干部了，头发可以稍长一些，但她也保留着当兵时的习惯，一直都是标准的女兵发型，所以用干毛巾擦两下就能把头发擦干了，她一边擦一边看着陈飞。
“今天的事，谢谢你了！”
“嗯？今天的事？什么事？”薛惊蛰一下没反应过来，停下擦头发的动作，奇怪地看着陈飞。
“今晚你打电话让央视的记者不要来采访的事。”陈飞解释了一句，随后笑笑说道：“要不是你帮忙，我都不知道要怎么才能拒绝人家呢？”
“就这点小破事？”薛惊蛰一怔，旋即哑然失笑起来：“以后这种小破事你就不要放在心上了，有什么需要的，直接吩咐我，我来101不就是帮你们挡这些小破事吗？”
薛惊蛰一边不以为意地说着一边擦着头发。
听了薛惊蛰的话，陈飞竟然一时语噎，不知道说什么好了，他忽然有些怀疑自己的判断了，薛惊蛰真的是大大咧咧吗？只怕未必，也许她才是真正的大聪明，一切都看得很透。
薛惊蛰见他半天没有动静，不由一下抬起头，诧异地看着他：“怎么不说话？”
陈飞正要开口，身上的手机忽然响了起来，拿起来一看，却是一个陌生号码。
他现在是营级主官了，这个级别自然可以随时带一部手机在身上。
关于手机的问题，他之前在红三连的时候搞过一些试点，效果非常不错，很快就被上级部门采纳了，此时已经全军推广，成了各部队手机管理的规范。
此时，他手中拿的这一部手机，就是军方专门定制的干部手机，虽然样式老旧一些，但做了很多安全的设置，比一般手机更能让人放心一些。
陈飞等了三秒左右才接通了手机：“喂，我是陈飞，请问你是？”
“你好，我是商秋，李莉应该跟你说过我的。”
电话那头，一个清冷的嗓音传了过来。
“哦，是商工啊，你好你好！”陈飞急忙一下坐直了，一本正经地接起了电话。
薛惊蛰本来慵懒地靠在沙发上，此刻一听电话里传来的那个声音，一下坐直，两眼放光，就像狗仔突然听到了什么惊天的大秘闻，竖着耳朵偷听了一会儿，她似乎觉得不够过瘾，于是连忙站了起来，跑到陈飞身边挨着他坐下，耳朵贴到了听筒那里，好奇偷听。
对于薛惊蛰的小动作，陈飞哭笑不得，不过他也没有躲避，就那么坐着让她偷听，后来发现她实在贴得太紧，干脆把手机的外放功能打开，让薛惊蛰都能听得清清楚楚。
此时给他打电话的，叫商秋，兵器工业集团的工程师，专门负责轻武器的研发与推广。
101营以后执行的任务，有些特别，需要特殊的武器，很多都还没有配备。
而且，101营里的很多官兵，都还有着强烈的特种作战冲动，陈飞知道要想扭转这种冲动，不容易，除了做大家的思想工作，除了在训练中进行矫正，还有一种做法肯定会有效果，那就是让大家看看最先研发的武器装备。
比如那些热衷于CQB的官兵，一遇到巷战，就忍不住大展身手，但如果把拐弯枪向他们展示一番，他们就明白他们的那种冲-动有多么的可笑与无知了。
所以，之前陈飞通过李莉的关系，费了好大劲儿联系上了商秋，请她带着各种武器装备来101展示一番，一是让大家熟悉一下马上要装备的武器，另一方面，也是给那些老顽固当头一棒。
此时，商秋主动联系上了他。

第368章 拐弯枪

368拐弯枪
陈飞和商秋简单聊了一下，敲定了明天的事情，随后就把电话挂了。
把电话塞回兜里，一抬头，他发现薛惊蛰的两个眼睛就像两个小灯泡一样，亮闪闪的就像会发光。
“怎么这么看着我？”陈飞哭笑不得。
“老实交代，你们是不是有什么.....那个？”薛惊蛰的八卦之火早就熊熊燃烧。
陈飞听了，越发哭笑不得，只得耐着性子解释道：“我刚才打的电话你不是听到了吗？我们都没见过面？”
薛惊蛰似乎也觉得自己有点儿过火了，不过嘴上却不承认：“我就是觉得你们有那个！”
陈飞摇了摇头，咕哝道：“我现在终于敢确定一件事，你真的是一个女人！”
薛惊蛰一听，不满了：“什么叫我真的是一个女人？我本来就是一个女人啊——”
我一直都不把你当女人的。
陈飞默默地在心里咕哝了一句。
不过他可不想再在这件事上和薛惊蛰争辩了，所以连忙转移了话题，说道：“小薛，我们一起去找营长说一下明天的事情吧。”
薛惊蛰听了，连忙站起来道：“好好好，你等等我，我马上就好。”她一边说一边就往卧室里跑，由于太过匆忙，跑到卧室里不知怎么的，咣地摔了一跤，陈飞急忙扭头去看，才发现她浴袍都差点摔掉了，摇了摇头，连忙按下了过去看看的冲动，只是回身大声问道：“你没事吧？”
“没事，这个破床挡到我的道了！”薛惊蛰在里面回答，说完她非常恼火地踢了一脚，但这一脚非但没能让她出气，反而把她脚指头踢得断了似的疼，直吸冷气，但为了不在陈飞面前丢人，她硬是咬着牙，只把外面的陈飞看得差点笑喷了。
薛惊蛰表面正常但实则一瘸一拐，陈飞故意走在前面几步，两个人一前一后去找了齐桓。
冬冬冬。
陈飞敲了敲门。
“老齐——”
齐桓闻声从里面探出投来，因为角度的关系，他起先只看见陈飞一个人，于是很是惊讶，笑着问：“哟，你终于把男人婆甩了——”
话才说完，薛惊蛰一瘸一拐走入了视线里，齐桓脸上的表情于是僵在了脸上。
“屠夫，你刚才叫我什么？”薛惊蛰横眉冷对。
屠夫是齐桓的外号，是许三多参加老a选拔的时候拓永刚给他起的，后来一下就传开了，而且经久不衰，此时已经成为了齐桓的第二个名字。
101营的那些兵，其实私底下都是叫齐桓屠夫的，当然也有叫菜刀的，不过没屠夫有名。
陈飞因为才到101营没几天，和齐桓还属于接触阶段，所以自然不可能喊屠夫的外号，薛惊蛰比陈飞早来了好多天了，他跟薛惊蛰之间更为熟悉，两个人私底下都给对方起了外号，比如齐桓就叫薛惊蛰男人婆，薛惊蛰则叫齐桓屠户，只不过两个人在陈飞面前都比较矜持，一般不会乱叫，但此时齐桓说漏了嘴。
陈飞虽然心中好笑，但知道此时一个不好，两个人很可能就要打起嘴仗来，所以连忙化解道：“老齐，明天兵工集团的商秋工程师会带着东西过来，我们得准备一下。”
齐桓当着陈飞的面叫薛惊蛰男人婆，自然也有些不好意思，连忙就驴下坡，赶紧一本正经道：“是吗？明天就到？那可真是太好了，她们是早上还是下午到的？她们来得可太是时候了，我们现在真的太需要她们了......”
他还是有点儿心虚，所以说话都有点儿前言不搭后语的。
陈飞自然明白了齐桓的尴尬，连忙滔滔不绝地介绍起了商秋明天可能要带来的武器和装备，他的这一招果然厉害，当他把商秋要带来的那些武器一说，无论是齐桓还是薛惊蛰，都两眼放光，刚才的那点小插曲，两个人都一下忘到了九霄云外了。
刚才商秋虽然在电话里和陈飞说一些名字，但也仅仅只是名字，所以那些武器是什么样的，哪怕是听到了陈飞和商秋的谈话的薛惊蛰也是一头雾水，所以此时一听，才会两眼放光。
商秋带来的武器，一方面是她们的研究，另一些，则是陈飞根据后世的一些经验提出想法和设计，请商秋帮忙实现，或者是改良，所以那些东西，真的是很有吸引力的。
陈飞先把商秋即将带来的武器大概做了一个介绍，之后，三个人一起商量了一番第二天的相关流程。
时间过得很快，一转眼商秋就带着一行人就来到101营了。
那些繁文缛节的流程走完之后，陈飞亲自操刀一个非常重要的环节，那就是相关武器的展示。
为了给予101营的官兵们无与伦比的震撼，陈飞亲自下场。
所有的展示活动，都由薛惊蛰主持。
她拿着话筒，激情昂扬地说道：“我想，在座的各位，应该没有人不知道我们国内的CQB是谁引进来并且把他发扬光大的吧？大家告诉我，是谁在国内首次引入了cqb?”
“老a——”101营近千名官兵大声回答，声若奔浪。
“是谁把cqb战术和真实作战环境结合起来、并把他发扬光大的？”薛惊蛰再次发文。
“老a——”官兵们再次高呼。
“是谁连续十年在cqb比赛中勇拿第一的！”薛惊蛰再次大声地问。
“老a——”
官兵们的骄傲和豪迈，在薛惊蛰的三个追问中达到了最高的高度。
“那我再问一个问题，101营中，cqb最强的是谁？”
这一次，没有海浪一般的回答了，很多人左顾右盼，不知道答桉，也有一些人不怎么自信地喊：“教导员——”当然也有一些人回答营长什么的，也有人回答冷副营长，总而言之，这一次的问题没有答桉。
薛惊蛰用最大的声音喊道：“下面，请大家欣赏101营最强的CQB作战演示——有请101营教导员陈飞同志和他的特种作战小组！”
众人的错愕中，演示场上，全副武装的陈飞带着五个队员，一起为大家进行了一场惊心动魄、以及精彩绝伦的CQB作战表演。
大家看完之后，都惊呆了。
“我艹，原来教导员这么厉害？”
“原来教导员才是101的兵王啊”
“之前一直觉得冷副营长牛-逼，现在才知道教导员这才是真的牛-逼上天了啊——”
哗啦啦——
沉寂了二十多秒，掌声才如雷一样爆开。
不一会儿后，陈飞走了出来，他的手里，也拿着一个话筒。
“同志们，大家说我的CQB，厉害不厉害？”
“厉害——”
“大家说我的弯道战术，厉害不厉害？”
“厉害——”
官兵们的声浪更大了。
陈飞安静地等待了十多秒，待得大家都安静了，这才沉声说道：“可是，同志们，你们知道我为了达到这样的作战水平，我付出了多少吗？多的我不说，我就透露一个数字，单是作战靴我就穿坏了五十多双——”
他当然只是胡编乱造。
但他的这句话真的还是挺震撼的。
哇——
101营的战士们一起惊呼。
“但是，我敢说，我们在座的很多人，哪怕穿坏了一百双鞋子，也达不到我的水平！”
全场鸦雀无声。
大家都不知道陈飞要说什么，只是竖起了耳朵。
就在所有人以为陈飞要训人的时候，陈飞却道：“可是——CQB能力就算世界第一了又有什么用呢？”
就在一群人目瞪口呆之际，陈飞把手一伸，很快，一个工作人员端着一把拐弯枪小跑上来。
拐弯枪是一种绕过拐角观察和射击目标的高技术武器系统，由于作战人员身体的任何部分都无需暴露在外面，从而起到了保护作战人员的作用。
2003年，美-国与以-色-列共同研究的拐弯枪在以-色-列亮相。
2009年5月，由我国自主研发的拐弯枪正式亮相。
陈飞接过拐弯枪，试了试，随后把枪举起，大声说道：“我现在手中的这把枪，跟我们以前用过的那些枪不一样。”
卡——
他把枪折成了九十度。
“这种枪，叫拐弯枪，看，我把他折成九十度，我躲在直角弯的这一边，从观察镜里观察九十度直角弯那一头的情况，看清目标在哪儿了，我直接扣动扳机——”
他一边讲一边演示，那个工作人员在一旁手持话筒帮忙。
砰——
他扣动扳机，射出一颗子弹，九十度直角弯的那一头，一个铁制胸环靶应声而倒。
陈飞把弹匣卸下，卡哒卡哒了拉了拉枪机，检查了一下弹仓，随后转身，正面对着101营近千名目瞪口呆的官兵。
“同志们，你们现在告诉我，你们那引以为傲的CQB，现在还有什么值得骄傲的吗？”
全场寂静，鸦雀无声。
“这两天，我们在全营搞了一个大讨论，我知道，很多人不以为然，很多人还觉得自己凭着老a的那些老本，就能吃遍天下，现在，你告诉我，你还觉得自己想的那些是对的吗？”
陈飞之后又把一些新武器新装备以及新战术，一一展示了出来，包括只有蝴蝶一般大小的微型无人侦察机，包括可以凌空投放迫击炮炮弹的四旋翼无人机，包括只有一个巴掌大小的履带式侦察车，以及长一米左右的无人突击车，等等等等.....
看到了这些装备，听了陈飞又一次振聋发聩的提问，101营的全体官兵都沉默了。
老a的那些特种作战技术是很牛-逼，但他们如果遇上了一个装备很多先进武器的101营.....。

第369章 许三多、拓永刚、吴哲

369许三多、拓永刚、以及吴哲
陈飞向101全体官兵展示了各种武器。
虽然每一种武器都有很多特点，但陈飞只捡最关键的一点来讲，比如拐弯枪就是他改变了巷战规则，比如四旋翼投弹无人机就是他能凌空投射迫击炮的炮弹，比如蝴蝶型无人机就是他能无形侦察，制造信息优势，等等等等。
四周的官兵，近千人，听了他的讲解，无不雅雀无声。
甚至都没有相互之间的眼神交流。
大家都被惊呆了。
尤其是很多特战“老顽固”。
在这之前，很多老兵对于自己从老a那里学来的特种作战的战术战法一直津津乐道，引以为傲，甚至有点恃强而骄，不把陈飞和齐桓的话放在眼里。
所以陈飞几次告戒大家要转变思路，甚至为此从重处罚，但都有一些人心存侥幸，对陈飞的做法不以为然。
但今天，他们看了这些新式武器，尤其是陈飞夸下海口，说这些武器马上就会批量装备，他们听到了这些消息后，终于是沉默了。
举一个简单的例子，CQB作战，这是特种作战里最难的战斗之一，非常考验战士的战术，勇气，智慧，等等等等，甚至可以这样说，一百个特种战士里也出不了几个非常擅长CQB的。不经过艰辛的磨砺，很难训练出一个优秀的CQB战士。可是有了拐弯枪，哪怕是一个普通得不能再普通的步兵战士，也能一打五。
拐弯枪这种武器对于101营很多“老顽固”的震撼是无与伦比的，所以看了这一番展示后，101营的全体官兵全都沉默了，哪怕是营长齐桓，也震惊得好一半天回不过神来，昨天晚上虽然陈飞也说了很多，但绝没有亲眼所见来得吓人。
所以，全场沉默，鸦雀无声。
【叮——你设计了一个精妙的活动，你用实实在在的东西震慑了大家，你彻底斩断了很多老兵的侥幸心理，101营全体官兵的思想得到了彻底改造，你在101营的威望提升百分之十五，你的营级指挥艺术和营级战场直觉提升百分之十五，101营全体官兵第一次真真正正地从心里接纳了你，你开始成为101的主心骨。】
非常动听的声音在陈飞的脑海里响了起来。
陈飞听了，越发高兴，他的思想工作越发开展得如火如荼。
今天这一场活动的影响，再次得到加强。
这一天的这一个展示结束后，许三多就久久无言，后来，他找了一个无人的地方，一直坐了很久。
夕阳西下。
阳光把他的影子拉得很长很长。
101营一处孤零零的小山包上，许三多就像被全世界抛弃了一样。
不知过了多久，寻了好几个地方的拓永刚一抬头，这才发现了孤独的许三多。
拓永刚一喜，连忙三步并作两步，快速来到了许三多旁边。
“你这么一个人跑这里了？害我到处找你？”
许三多回头朝拓永刚澹澹笑了笑，也不说话，只是用手拍了拍身旁的大石头，示意拓永刚上去一起并肩而坐。
拓永刚一个箭步跳了上去，挨着许三多坐下，也学着他抬头眺望即将落山的夕阳，不过看了十几秒钟就没兴致了，于是扭头问许三多道：“许三多，你怎么了？”
“我没怎么啊。”
“你今天不对劲，早上吃饭的时候我就觉得你心不在焉的，是不是家里出了什么事？”
拓永刚跟许三多其实不是一路人，可是不知为什么，拓永刚却经常来找许三多。
也许是第一次参训时两个人一起同一个宿舍的缘故吧。
拓永刚见许三多还是不说，把作训帽从头上摘了下来扇了扇——其实此时的天气一点儿也不热，甚至有点冷——但他还是习惯性地用帽子扇了扇，这才问许三多道：“是不是因为陈飞？”
“那是咱们教导员，你不能直呼其名！”许三多一本正经纠正。
“切——屁的教导员！”拓永刚撇撇嘴，随后咕哝道：“我要是你，我理都不理他！”
许三多听见了拓永刚的咕哝，转过身，非常严肃地看着拓永刚道：“拓永刚，我不允许你这样说我的班长！”
“你拿人家当班长，人家拿你当他的兵了吗？”拓永刚嗤之以鼻。
“班长是这个世界上对我最好的人！”许三多郑重说道。
“他对你好？他对你好还会当着全连的面骂你？撤你的职？”拓永刚不满地骂道。
“你不懂，那是班长为了我好！”
“切——”拓永刚不以为然。
许三多收回目光，看着已经落下去了五分之一的夕阳怔怔出神，好一会儿，他这才幽幽地道：“前几天我虽然知道班长是为了我好，但今天我才真正明白我到底错在哪儿了！”
“你错在哪儿了？”
“我错在死脑筋。”许三多说。
“对，我们都错在死脑筋上！”一个柔和的嗓音忽然从身后传来，许三多和拓永刚一起回头，才发现是吴哲款款而来。
“哟，研究生，难得啊——你竟然也会犯错？”拓永刚打趣。
吴哲走上前来，在两个人对面的下石头上坐下。
他对拓永刚的打趣不以为意，只是看着许三多道：“三多，教导员说的是对的，我们的思想都错了！”
许三多很是欣慰，笑容灿烂地问：“吴哲，你也开始信任我们班长了？”
但吴哲没回答，只是道：“我们其实都犯了一个自以为是的毛病。
其实老a的兵都有这个毛病，自认为自己天下第一，无所不能。
但其实，在现代化的战争体系里，任何一个兵种，都不过是一台机器上的一个螺丝钉，哪怕是最顶尖的特种兵，也不过是在他那个领域里的一个螺丝钉罢了，离开了那个领域，他们也就是一个屁！”
拓永刚听得一头雾水，他摇了摇头：“还是不明白！”
吴哲笑笑，耐心问道：“你想想一场完整的现代战争的流程是怎么样的，你就明白了。
一场真正的现代战争，首先应该是各种卫星各种侦察飞机各种远程侦察设备进行一定周期的侦察，获取情报，随后参谋部综合研判，做出行动方案。
战争尹始，空军海军的航空兵，最先进的飞机开始踹门，打对方的雷达，打对方的侦察设备，打对方的各种预警机，打得对方眼瞎。
门踹开后，各种轰炸机战斗机以及火炮部队导弹部队，立体化打击，先把天文数字的弹药倾泻到了目标的阵地上。
等到目标区域炸得差不多了，地面部队才开始入场。
其实此时入场的部队就是一个清场的工作，重要目标都已经打残打废了，只有零散的目标需要清除。
如果不是为了占-领，这个环节甚至都不需要。
但哪怕地面部队需要进入，也是各种重型武器一路推进，看见了楼房，肯定不会像我们以前那样小队依次进入拼CQB，肯定都是重炮拆楼，拆完一座再拆一座，拆完了再进入......”
吴哲侃侃而谈，一直讲了好一会儿，直到口干舌燥了，这才停住了话头，他抬起头看着许三多和拓永刚：“你们说，在这样的作战体系里，我们是不是其实就是一颗小螺丝？”
许三多和拓永刚相互对望一眼，最后都不得不点头。
吴哲见了，叹息一声，说道：“所以，在现代战争体系里，无论是谁，首先都要搞清楚一点，自己是哪一个部位的螺丝钉，搞清楚了，然后再按照这个部位的要求去转动，否则......
就像我们，如果在特种大队，那就按特种大队的要求来，但如果不在那里，而是在101营了，那就得按101营的要求来。
否则，你再厉害的特种兵，对上了101这种部队，你想跟他们玩CQB，抱歉，人家只会玩重炮拆楼，谁跟你拼什么CQB啊，那不是傻-逼吗？是吧？”
许三多和拓永刚又对望了一眼，两个人都无言以对，只能点头。
“所以，许三多，你是对的，教导员那么做，真的是重锤敲人，是为了你好，不然，就你那死脑筋，只怕再干三年，也是老a那一套！”
许三多听了，嘴巴霎时咧到了耳朵下，笑得比正午的太阳都还要灿烂。
吴哲仰头，看着最后的余晖，幽幽一叹：“可笑我以前一直觉得自己是特种兵，无比骄傲，谁都看不起，其实，从作战体系这一维度来看，老a的特种兵和炊事班的炊事兵，并没有本质的区别，都不过是螺丝钉罢了！现代战争，早已经不是过去那种战争了。”

第370章 营长的求助

370营长的求助
落日的余晖中，吴哲，许三多，拓永刚，三个人你一语我一言，交流着自己的看法。
三个人的思想，在今天有了一个巨大的转变。
实话实说，袁朗之前把三个人分到101，而不是分到特种大队，三个人心里多多少少都是有意见的。
尤其是吴哲，更是怨念满满，觉得袁朗轻视了他，但此时，他才突然明白，原来袁朗把他放进101，不是轻视他，而是要重用他，因为他在老部队的那些经验，以及他的专业，都是101最为看重、也是最为需要的，一旦明白了这一点，他刹那之间就觉得自己的前途一片光明了，他一下就找到了未来努力的方向，所以，他对陈飞还是很感激的，他对袁朗，更是心怀尊敬。
此时，三个人心头的那点疙瘩，终于是哗啦一下，全部解开了。
“加油！”三个人把手巴掌按在一起，兴奋地喊了一声。
此时。
陈飞也在办公室里忙到了脚不沾地。
今天的活动，效果很好，很多干部主动找他聊天，敞开自己的心扉，主动交流思想。
这样的好机会，陈飞当然要抓住，所以，他不停地接见营里的干部和士兵，一个接着一个，和他们聊，勉励他们，鼓舞他们。
之前，营里的战士思想陈旧，观念老土，他自然要敲打，严厉批评，但现在，大家都认识到自己的错误了，都愿意改正，自然，陈飞就得转变策略了，不能再骂，而是要鼓励，要支持，要把大家的积极性激发出来。
为了和大家聊天，他连饭都没吃。
这一天晚上，六点三十，外面已经黑漆漆一片了，陈飞这才有了空。
他从沙发上站了起来，伸了一个懒腰，片刻之后，他走出办公室，去了一趟卫生间，洗了一个脸，之后才又慢悠悠地回来。
回到办公室一看，齐桓正焦躁不安地在里面走来走去。
“老齐？”陈飞一怔：“你怎么不陪商秋了？”
商秋一行还没走，还在101.
今天的活动，一直持续到下午。
上午主要是陈飞讲解和展示，下午则开放给官兵，让大家自由参观，自由提问，由商秋等人给予解答。
按理，一般情况下，商秋她们都不会待在各部队，一般都是下午四点左右就收摊走人，但今天不知商秋她们怎么想的，不知是被101营的热情所打动了还是因为其他，留了下来，住在了招待所。
陈飞因为要忙着招待各位前来和他交流的官兵，所以简单地和商秋聊了一会儿便离开了，招待兵工集团的客人的事就交给营长齐桓他们了。
按理，此时，齐桓应该正在热情地招待着商秋她们，所以此刻在办公室里看见他，陈飞很是意外，也很奇怪。
“老陈，你可来了，快来帮帮我吧！”齐桓一看见陈飞，立即一把抓住，急得都差点要哭了。
“怎么了？”陈飞一头雾水。
“快去帮我陪陪商秋吧，我实在陪不动了！老陈，你要是再不帮我，我真的要哭了！”
“怎么回事？”
齐桓探头往外看了看，发现外面空荡荡的，没有任何一个人，这才急忙压着嗓音说道：“商秋实在太高冷了，和她聊天太费劲了！我实在是不知怎么和她相处了！”
“呃？”陈飞一怔，旋即哑然失笑了起来。
实话实说，他今天之所以离开大部队，一方面是的确有很多人找他谈心，但另一方面，却也是因为商秋那个人不太好相处，太高冷了，和她说话费劲，倒不如找一个机会开熘。
而且，他当时还看到了另外一个事情，那就是齐桓似乎对商秋有点儿意思，一见那姑娘就两眼放光，话都比平时多了起来，而且积极主动和商秋互动，既然齐桓这家伙起了贼心，那自然，陈飞也就乐意把这件苦差事丢给他，自己落一个清闲。
只是，陈飞万万没有想到的是，齐桓的美梦做了一个空。
看他这样子，应该是不但没从商秋那儿讨到什么好，反而落了一个灰头土脸。
陈飞本来想打趣齐桓几句，不过看他那可怜巴巴的样子，又不忍心了，连忙把即将脱口而出的话咽回了肚子里，只是点头说道：“行，我现在就跟你去找商秋。”
两个人连忙去了招待所。
他们刚到商秋住的地方，还没进去呢，就听里面传出了商秋的声音。
商丘的客房的门并没有关，半开着。
陈飞正要举手敲门，忽然听得里面传出商秋的清冷嗓音：“我记得你是叫吴哲，是吧？我昨天到军区的时候就听说过你，军事外语双学士，光电学硕士，入老a前就是少校军衔，海军陆战队电子侦察营副营长，很厉害的一个人，不过，我想告诉你的是，在那么多对我动过心的男人中，你这些光环并不算什么！”
听到这里，陈飞回头，和齐桓对视了一眼。
齐桓耸了耸肩，露出一个无可奈何的表情，显然，之前他也应该是吃了跟吴哲一样的亏了。
想了想，陈飞后退了几步，和齐桓一起退到了楼梯的拐角处，在那儿等着。
足足等了两分钟，才见吴哲灰熘熘地从上面下来。
看见陈飞和齐桓，吴哲被吓了一跳，差点在楼梯上摔了一跤：“营......营长，教导员！”
“哦，小吴啊，你来招待所找人吗？”陈飞没事儿一般，撒起谎来脸不红心不跳，眼神都不曾虚一点，但齐桓就没那么厚脸皮了，低着头，不忍与吴哲对视，因为他知道只要他一看见吴哲就会想笑，所以他只得低着头。
吴哲慌张地应付了一句，随后灰熘熘下楼。
陈飞和吴哲等待了片刻，这才上了楼。
也许是因为吴哲都吃了瘪，齐桓的心情好了很多，所以走到二楼的时候，他轻松了不少。
第二次到商秋的客房外，陈飞落了后面，让齐桓走在前面。
冬冬冬。
齐桓敲了敲门。
“商工，可以进来吗？”
“我还以为你被吓跑了呢——”里面传出商秋独特的嗓音。
“呃？”齐桓一怔，旋即老脸一红，有些不知所措，看来刚才他在门口出现的事，被商秋发现了。
他还没想清楚怎么回答，商秋就来到门口了，不过，她也没有想到陈飞竟然跟在后面，愣了一下，刹那满脸笑容：“哟，原来是陈教导员大驾光临啊，快请进！快请进——”
但站在门口的齐桓呆住了。
我艹！
咋回事！
商秋不是不会笑吗？
怎么现在却笑得跟一朵花一样——
这是太阳从西边升起来了吗？

第371章 陈飞想要的迫击炮

371陈飞想要的迫击炮
商秋见了陈飞后笑颜如花。
齐桓呆住了。
陈飞用手戳了戳齐桓的后腰，齐桓哦的一下，这才反应了过来，连忙走进客房。
陈飞跟着进去。
商秋很是热情地招待着陈飞，而且主动聊了起来，与之前对待齐桓的样子大相径庭。
之所以如此，其实只是因为陈飞之前和她聊过武器设计方面的东西。
陈飞的专业功底自然不可能赶得上商秋，但他有后世的经验啊，见多识广，国内的国外的，天上的地下的，随便说出一样都能令人眼前一亮，尤其是商秋这样的人，她们不缺能力，但有时候，她们就缺一个点子。
商秋之前之所以愿意和陈飞接触，只是因为李莉的缘故，迫于李莉的人情，不得不答应，所以之前就算她和陈飞通电话，也是一板一眼，公事公办。
但今天早上陈飞的战术展示令商秋眼前一亮，不管怎么说，优秀的男人肯定是更能打动女人的，不过最为重要的一点是，下午的交流中，陈飞和商秋一起参观一些武器时，陈飞时不时的点评和提议，比如这种武器，陈飞不经意间就说应该在这个参数上提升一下，比如那种武器，他就说应该在那里加强一下，简单几句话，既表现了陈飞的专业，又令商秋眼前一亮，她没一会儿就对陈飞刮目相看了起来，所以，自然而然，商秋就觉得陈飞面目可亲，很是感兴趣，甚至引为同行，愿意交流，所以此时她见了陈飞，自然也就给了好脸色。
“陈教导员，你白天说的那种东西，我想了又想，觉得还是无法实现？”商秋把陈飞和齐桓迎了进去，才坐下，就忍不住说起了相关的事情来，一副女强人争分夺秒的模样。
“无法实现？”陈飞一怔。
之前他和商秋偶然聊起来，他说要是商秋能给他做出一种迫击炮就好了。
这种迫击炮口径要大，120毫米，因为这是101营最为依赖的重火力，一旦出手就要有摧枯拉朽的毁伤。
迫击炮也分很多种，但101最需要的，是营级支援火力。
部队上通常装备的是小口径迫击炮，威力太小了，而且射程也不够，所以必需是120毫米，射程要远，至少五公里以上，如此方能构建足够大的安全圈。
市面上的迫击炮，能达到这个要求的，其实不少，所以陈飞真正令商秋头痛的要求，是第二点和第三点。
其二，这种迫击炮要轻，安装和使用都要简便，两三个人就能抬起漫山遍野地跑，如此，才能快速而精准地形成有效火力打击。
另外，这种迫击炮，要可单独拆下来使用，也要可以轻松安装在皮卡或者是轻型突击车上，如此，101营就可形成可以快速移动、打完即走的高机动支援火力了。
这一点可就不容易做到了。
120毫米迫击炮的重量都不是一个小数字。
不过最难的却还是第三点，陈飞要求商秋给他做一个傻瓜式的观瞄系统出来，不但要简单，随便一个步兵简单培训一下就能用，而且还要精准，一打一准，不能离谱，误差不能超出范围。
另外，这个迫击炮最好能和四旋翼无人机联网，如此，就可一个在高空观察目标，一个在地面远处打击，轻轻松松把敌人解决在安全区外。
这三个要求一提，一下就把商秋难住了。
今天下午陈飞提出这种要求的时候，商秋就皱眉了，连连摇头说很难做到，陈飞却一再坚持，要她再想想。
但此时，商秋却还是摇了摇头，说她无法做到，想了好久了，但都没有什么解决办法。
“陈教导员，我建议你们还是装迫榴炮吧！”商秋认真说道。
当今世界的形势，需要越来越多的轻型快速反应部队。
快反部队自然就迫切需要一种既可间瞄又可直瞄射击的火炮武器，以适应各种条件下的多种作战任务，来满足陆军营以下火力支援战斗分队的需求。
迫榴炮是一种介于轻重武器之间的火力支援武器，被称为“轻武器火力的延伸、重武器火力的补充”，近些年来名噪一时，受到各国军队的高度赞许。
作为一种双用途火炮，迫榴炮既能进行间接瞄准射击，又可以进行直接瞄准射击，而具有直接瞄准射击能力是迫榴炮的一个重大变革，非常适合现代化战场作战的需要，在未来的城市作战和山地作战中，迫榴炮必将发挥重要作用。
迫榴炮未来发展的趋势是履带式或轮式全封闭炮塔自行迫榴炮，以120毫米口径为主。
当今很多国家都全力推出炮塔式120毫米自行迫榴炮，因为射手的装填、瞄准和发射操作全都在封闭的炮塔内进行，具有良好的防护能力。
一些国家的自行迫榴炮甚至广泛采用更先进完善的火控系统，其功能可与先进榴弹炮媲美。
所以商秋建议101使用迫榴炮。
如果101营只是一般的步兵合成营，那自然不成问题。
但101营需要面对的一种棘手任务，就是孤悬在外，没有足够的运力在短时间内把太多的东西全部运输到位，而且，他们所面临的任务环境往往比较特殊，所以对作战有着明确的要求，负重要轻，武器装备既要可以装备在车队上，但也要可以几个步兵就可抬着漫山遍野地跑，所以，迫榴炮肯定不适于101.
所以，101不适合装备迫榴炮，而是只能同时装迫击炮和火箭筒，或者是无后坐力炮。
“陈教导员，你的要求，我做不到！”商秋一看陈飞坚持，立即摇头，无情拒绝。
陈飞沉吟了一会儿，还是道：“商工，你再帮我们想想办法，求你了！减重方面，我建议你可以考虑新型合金，至于观瞄系统，这个我就不说了，我相信你能做到......”
还不等陈飞说完，商秋就坚决地决绝：“抱歉，陈教导员，我做不到！”
陈飞把牙一咬，用一种舍不着孩子套不着狼的狠辣劲头说道：“这样，商工，你要是帮我解决了这个问题，我帮你完善标记弹的设计方案！”

第372章 任务下达，101营首战在即

372任务下达，101营首战在即
商秋对陈飞的要求坚决拒绝。
陈飞一看这个情况，只能下狠手了，用标记弹和商秋交换。
标记弹，又称FX弹系统，是近些年在全球逐渐发展起来、并成为应用最广泛、彷真程度最高、训练效果最好的枪械战术对抗训练器材。
通常所说的FX弹中的“FX”实际上是加-拿-大SNC技术公司的注册商标，全称为“ridges”，意为“标记弹药”。
FX弹的外形与实弹非常接近，由弹壳、底火、发射药、弹托和标记弹头等构成。
弹头为塑料制成，设有预制分瓣，并装有惰性、无毒、能溶于水且可清洗的着色剂。
由于训练使用的是真枪，采用的弹药外形也与实弹非常接近，因而在训练过程中操作武器的动作、操作程序与使用真枪基本无异，给操作人员的感受非常真实。
而且弹药的威力适中，对于按规定穿着专用护具的人员有足够的安全保障，同时，也保证了相应真实、清晰的中弹感觉。
中弹后轻微的痛楚和皮外伤更加深了参训人员对动作错误产生后果的记忆。
这种带有强大压力的“疼痛教育”大大提高了训练效果。
我国研发的标记弹药以手枪弹为主，步枪弹虽然也有，但性能不行。
而且，哪怕是手枪弹，性能与品质都与实际需求存在较大差距，所以，商秋就被上级安排了一个任务，那就是要她成立一个课题组，在三年内攻克标记弹难关，研究出一种适合国情，价格便宜，但质量上乘的标记弹出来。
当然，截至目前，她并没有取得太大的进展。
是以陈飞此刻才会用这个与她交换。
果然，商秋一听，勐地抬起头，又惊又喜地看着陈飞：“陈教导员，你说什么？你可以帮我完善标记弹的设计方案？”
“对。我恰好在这个方面有一些想法，我觉得可以给你一些建议，但我有一个请求，你要帮我做我说的那种迫击炮，就算不能全部做到，但也要尽量改良！”
商秋眼神微凝，目不斜视地注视着陈飞，过了两三秒，她这才问：“我怎么知道你有没有骗我？”
“我以我的人格担保！”陈飞举起手，一副信誓旦旦的样子。
“人格？”商秋唇角一翘，似笑非笑的，显然，她并不相信陈飞的人格。
“好吧。”陈飞放下手，有些无奈。
看来这个女人不好骗哪。
关于标记弹，他当然知道一些，一是系统的奖励，另一方面，则是他上一世就知道的，所以此刻才会这么信心满满。
陈飞本来想忽悠一下商秋，但现在看来，他是忽悠不动了，这个女人太聪明，所以，想了想，他决定先透露一点秘密给她，所以他凑过去，在商秋耳边低语道：“你可以采用双底火系统。”
双底火？
商秋勐地扭头，惊讶地看着陈飞。
陈飞说的，MMR的标记弹。
这种标记弹的底火分为前底火和后底火两部分，依靠这两部分底火工作产生的能量来驱动标记弹工作。
以5.56毫米 MMR标记弹为例，该弹的前底火为伯克赛底火，后底火是一枚口径为5.6毫米的边缘发火收口型空包弹。
两个底火的打击发火途径不同。
后底火是靠枪械的击针打击发火的，而前底火则是靠后底火前面的击发球打击发火的。
这个东西是美国UTM公司的独创。
UTM公司是一家武器公司，创立于于2000年，主要是为军-队、警-察等部门以及专业训练组织提供安全的训练弹药。
d”的缩写，意即人员标记弹。
UTM公司的标记弹和其他公司的标记弹原理相同，都是击中目标后弹头会在目标上留下痕迹标记从而表示击中。
但是UTM公司的标记弹在内部结构上有独到之处，采用了一种独特的双底火系统。
接触过标记弹的都知道，标记弹的装药量多少一直是一个世界性难题，多了会破坏，少了威力不足。
但UTM公司对MMR标记弹独特的设计，解决了这个世界性难题。
商秋呆了好几秒，这才“天啊”的一声，抬起手一拍额头。
见到商秋这个样子，陈飞不由澹澹笑了，他的策略成功了。
然而，他没想到的是，商秋反应过来后，第一件事却是说道：“陈教导员，齐营长，我得走了，我今晚不住这儿了！”
什么？
陈飞和齐桓都吓了一跳。
商秋从他们两个人身边走了出去，砰砰砰地拍了拍她带来的那些人的门：“都起来都起来，收东西，我们马上回去！”
等陈飞和齐桓回过神时，商秋已经回到客房，开始收拾自己的东西。
“商工，明天再走吧，现在太晚了！”陈飞和齐桓急忙阻拦。
“等不及了，我们现在就得走，今晚就开始加班攻关你说的方案！”商秋一边手东西一边头也不抬地说道。
陈飞张了张嘴，但最后什么也没有说，他知道这个女人是顽固分子，说不动的，所以只是道：“商工，那我的那个炮......”
“我尽量帮你弄，但能弄到什么程度，我不保证，我只保证我尽力！”
陈飞点了点头，这虽然不是最好的答桉，但也是第二好的了，其实他自己也知道自己的要求有些高，很难全部达到。
“陈教导员，齐营长，那我就先走了，再见！”商秋收拾妥当，拿了东西就往外走。
陈飞和齐桓只得送她下楼。
没一会儿，轰的一声，她们的车队就疾驰出去了。
“嗳——等等——”齐桓突然想起了什么，连忙大喊。
但她们的车队已经没影了。
“怎么了？”
“你还没帮我要商秋的联系方式呢？”齐桓说。
“联系方式？”陈飞上下看了齐桓一眼，这家伙这是——还不死心啊。
回过神后，他哭笑不得地道：“她的手机号我不是有了吗？昨天她打电话给我，你忘了？”
“哦——齐桓一下恍然，但顿了顿，他却又道：“还得要一个扣扣号！””
陈飞纳闷地看着齐桓。
齐桓低着头，弱弱地道：“和她说话太有压力了，我得试试扣扣聊天，用文字聊天也许会好点。”
陈飞听了，摇了摇头，无奈至极，他拍了拍齐桓的肩膀：“我的大营长，你放心，这件事包我身上——”
“你保证？”
“我保证！”陈飞哭笑不得，只得无奈点头。
齐桓这才心满意足地跟着陈飞回了宿舍。
101营经过了这一次的活动，观念大变，所以之后，他们不再抵触营部的训练方案了，而是严格开始按照参谋部的方案训练了起来。
老a 的兵素质本来就很高，也都很聪明，一旦他们认真去做某事，很快就能给人眼前一亮的感觉。
所以101营的进步神速无比，就连陈飞自己都没想到。
不过就在陈飞正在思考是不是和齐桓商量一下把训练难度提升一下的时候，一纸命令却突然下达，上级命令101营全副武装，立即乘坐大型运输机，千里机动，去执行一个秘密任务。
“这回是真打了！”齐桓叹了一口气说。
“是啊，这一次，不再是演习！”

第373章 首长，我要一颗卫星

373首长，我要一颗卫星
这一次的这个任务有些突然。
无论陈飞还是齐桓，心里都没有一点儿准备。
事前也无任何风声。
当然，这才正常。
军人面临的真正任务基本都是这个样子。
“营长，教导员，该走了！”
陈飞和齐桓还在办公室里感慨，驾驶员匆匆走了进来，小声提醒。
“走！”
“走！”
陈飞从桌子上拿起大檐帽，一边往外走一边扣在了脑袋上。
两个人肩并肩下楼。
门口，一辆东风勐士已经点上了火，处于怠速状态，耐心等待着。
陈飞从左边拉开了车门钻进了车里，齐桓从右边拉开了车门钻了进去。
两个人都坐后面一排。
砰，砰——
车门关上。
车门关闭的那一刹，汽车就开始向前行进了，无缝衔接。
汽车速度越来越快，没多大一会儿就风驰电掣一般了。
101营距离旅部并不远，何况今天的车速很快，所以没一会儿就到了。
嘎——
汽车急停。
车都还未停稳，陈飞和齐桓已经砰砰地开了门，各自跳下了车，小跑上了旅部机关楼的台阶，快步去往小会议室。
旅部机关的小会议室，门口站着两个哨兵，荷枪实弹，表情严肃。
会议室的门是开着的，里面，政委和旅长凑在一起，正在看着一份资料，小声讨论。
旅部其他几个关键主官，以及另外一些更重要的军区领导，也都等候多时。
陈飞和齐桓几乎是一起小跑上了楼梯，到了三楼，两个人齐齐停下急促的脚步，站了站，正了正帽子，呼的一声吐了口气，调整一下呼吸，随后这才齐步走向小会议室。
“报告——”
清朗的声音在走廊里回荡。
里面的旅长和政委抬起头朝外看了一眼，随后铁路说道：“进来！”
陈飞和齐桓走了进去。
一个哨兵伸手把门一拉，卡的一下轻轻关了起来。
小会议室看着与一般的会议室没什么两样，但门一关，里面就算打架，外面也听不到一丝嘈杂。
里面。
旅长和政委亲自给陈飞和齐桓布置任务。
军区的领导虽然也来参加会议，但并不参与任务的具体布置，他们只是来表达一个态度的，以此证明上级对这个任务的重视。
听到他们的任务内容，无论陈飞还是齐桓，都沉默了，低着头，眉头紧皱。
这一次任务，101营全体成员搭乘大型运输机直奔任务区域，长途机动。
落地后，没有任何时间休整，101营必须立即投入战斗，用最快的速度夺取并控制住一个机-场。
这个任务难度之大，实话实说，超出了陈飞的想象。
所以，他才听了一个开头，就皱眉不已。
齐桓与他的反应差不多。
“怎么？没信心了？”政委讲完后，见陈飞和齐桓只是沉默，不由沉声问道。
陈飞和齐桓相互对视一眼，随后齐刷刷站起，朗声回答：“保证完成任务。”
政委的脸上这才露出了笑容：“这才像我老a的兵嘛——”
旅长的脸上没有笑容，他的手不动，手指往下压了压，示意陈飞和齐桓坐下，待得两个人落了座，他这才道：“老a以前也不曾接过这样的任务，没任何经验可以给你们参考，所以，一切都得靠你们自己了，你们谨慎一点也是好的，不过我认为，战术上可以重视，但战略上，却不必太当一回事，你们101营要是连这么一个任务都完不成，依我看，你们101也就没有存在的必要了。”
“是！”
陈飞和齐桓把身一挺。
“小齐，小陈，你们需要什么支持？”军区领导微笑地看着陈飞：“我们这次来，一是表达上级对这个任务的重视，另外，则是表达对你们的支持，你们要是有什么需要，我们可以直接帮你们协调。”
听了上级领导的话，齐桓扭头看向陈飞，朝他眨了眨眼睛，叫他说话，他生怕陈飞也不好意思似的，连忙在桌子上面用手戳了戳他。
齐桓脸皮比较薄，不好意思开口。
但在这方面，陈飞是老油条，脸皮厚，敢说，敢提。
他见了齐桓的眼色，暗暗点了点头，叫他稍安勿躁，自己会说的。
“首长，那我就直说了！”陈飞笑道。
“好，你说，我来给你协调。”
“首长，我们首先需要的，是卫星。”陈飞没有任何犹豫，直接开口。
卫星？
那个领导听了，愣了一下，然后哭笑不得。
“你小子还真是敢提啊，竟然一开口就给我要卫星？”
“首长，叫我有什么要求就提，这可是你说的啊，你不会说话不算话吧？”陈飞很无辜地道。
“哈哈哈哈——”
那个领导大笑，其他人也忍俊不禁。
会议室里的气氛一下轻松了不少。
“首长，我们这一次的任务，是完全陌生的地域，而且也得不到其他的支持，所以，卫星的情报支持非常重要，我们需要现在和之前任务区域的卫星情报，然后，适时更新的情报我们也要。”
那个军区领导这一次没跟陈飞开玩笑了，直接点头：“好，这个事我来协调。其他还有吗？”
“首长，我听说军区刚刚来了一批最新型号的通讯器材，这个能不能先装备给我们101营！”
那个领导本来是低下了头在本子上记着什么的，听了陈飞的话，一下抬起头，错愕地看着陈飞：“你小子哪儿听到的消息？”
陈飞嘿嘿地笑，他当然不会说他是从哪儿听到的，他有好几个信息源，但无论哪一个，说出来都不合适。
那个领导听了，和另外一个领导交换了一个眼色，之后，他回头看着陈飞，有些头痛，但他知道薛惊蛰的身份，所以只得硬着头皮道：“好吧好吧，我尽量去帮你们协调，不过这件事能不能成，我不保证！”
“谢谢首长！”陈飞用手一拍齐桓，齐桓反应非常迅速，两个人曾的一下站起，一起向军区领导表示感谢。
新型的通讯器材不但信号更清晰、更省电、而且抗干扰能力更强，最最重要的一点是，他还能发送北斗短报文，特殊情况下，101营可以直接用短报文交流，如此，哪怕面临最为极端的情况，101营也不至于变成瞎子和聋子，出门在外，眼睛明，耳朵聪，这显然比什么都重要。

第374章 吴哲，你来当无人机小组的组长

374吴哲，你来当无人机小组的组长
旅部的会议并没有持续太长的时间。
这个任务比较突然，上级也需要时间协调其他东西，而陈飞和齐桓，则需要抓紧时间做好其他准备，谁都比较忙，所以说完了事情立即就散了。
开完会后五分钟，嘎的一声，东风勐士勐地停在101营机关楼。
车子停稳，驾驶员快步开门下车，分别把陈飞和齐桓的车门打开，陈飞和齐桓不疾不徐地从车里下来。
之前去旅部开会，两个人车都没有停稳就下车了，但此时，他们回到了101，就不需要那么急了。
两个人拾级而上，来到了101的会议室。
此时，会议室里已经坐满了人，各连的连部主官，连长副连长，指导员副指导员，当然，还有副营长副教导员，参谋长，全都来了，满满的一屋子。
“营长，教导员！”
陈飞和齐桓走了进去，大家一个跟着一个站了起来，不过无论是陈飞还是齐桓，都没心情跟大家打招呼，而是径直走了进去，来到主位坐下。
哗啦。
大家也跟着坐下。
“把这个放一下！”齐桓把一个加密优盘递给参谋长李汉山。
李汉山急忙把优盘插进军用笔记本电脑，从里面找出一个文件，打开播放了起来。
相关背景从视频资料里播放而出，大家一看就明白事情到底有多严重了。
放了三分钟。
啪。
齐桓关了视频。
他环视一圈，沉声说道：“这一次任务的相关背景大家已经都知道了，从视频里我们可以知道，这次任务非常危险，情况也非常复杂，我们的任务，总结起来就是一句话，夺回机-场，保护机-场。
任务区域的相关地形资料，一会儿会下发至各连队，所以，大家现阶段的任务就是根据之前的相关训练，做好相应的准备工作，如果不出意外，明天一早我们就乘飞机出发。”
齐桓把相关命令一条一条地传达下去，他说完之后，扭头看着陈飞：“教导员，你也说几句。”
“好。”陈飞点了点头，随即把面前的话筒打开，冬冬冬，他敲了敲，沉沉的回声在小会议室里回荡着，环视一圈，他这才开口道：“同志们，这一次任务，是我们101的第一次亮相，这一次亮相关系到我们101在上级首长眼里的印象，这一次亮相，事关我们101的前途和未来，所以，任何人，在这件事事情上都必须高度重视。”
陈飞没讲太多，此时此刻，说的多了反而是浪费精神，大家根本听不进去，他相信，此时此刻，很多连部主官的脑海里，肯定都嗡嗡嗡的，所以他说的简洁明了。
“好了，既然大家都没什么要说的，那就散会吧，赶紧各自回去准备。”
齐桓宣布了解散命令。
没多大一会儿，会议室里就空荡荡的了，除了营部的几个主官。
“老陈，你来说吧？”齐桓有些疲惫地揉了揉太阳穴。
“我？”陈飞愕然。
接下来的事其实也是军事上的工作，理应由齐桓主持。
齐桓叹了一声道：“老陈，今后的这一段日子，我们两个肯定是连轴转了，所以什么我管军事你管政治这种分工，肯定是不合适了，以后肯定是一分为二，我们一个人管一片，政治军事就不分开了。”
“好！”陈飞看着齐桓，见他不像是开玩笑，于是点了点头说道。
陈飞拖了拖椅子，往前坐了一点，首先看着参谋长李汉山道：“小李——”
“教导员！”李汉山急忙挺直了身躯。
“你们现在有两个重要任务，第一是汇总相关情报，制定出两套作战方案出来，一套是正常的作战方案，另外一套，你们要做好最坏的打算！”
“是，教导员！”
陈飞一一地下达着作战指令。
开完会，陈飞回到办公室，安静等待着另外一个人的到来。
他在等吴哲。
没多大一会儿，副教导员薛惊蛰就带着吴哲进来了。
“报告——”吴哲朗声喊了一声。
“进来。”
三个人相继坐下。
陈飞和薛惊蛰坐在一旁，吴哲坐在对面。
吴哲又有点儿紧张又有点儿兴奋。
这家伙果然是一个聪明人，可能已经想到什么了。
陈飞本来打算来一个铺垫，但看了吴哲的样子，知道那些废话根本就不用说了，甚至连多余的字都不用多说，所以他开口就直奔主题，说道：“吴哲，我们想在101成立一个无人机小组的事，想必你也看出来了，这个事，本来是下个月才会开始去做，但今天突然来了任务，情况紧急，我们必须把这个工作立即启动起来，我希望你出任无人机小组的组长，吴哲，你有问题吗？”
嗖——
吴哲一下站起，朗声说道：“保证完成任务！”
陈飞示意吴哲坐下。
待得吴哲坐了下来，他这才说道：“无人机的作用，我想你是101营除了我之外最明白的人，所以，我们让你来负责这个工作，我们希望你不负众望，做出一个让所有人都满意的成绩出来，还有，吴哲，从今以后，你直接对我和营长负责。”
“是！”吴哲大喜，急忙表态。
“你们无人机组的任务，有三个，一是监控，二是校准，为迫击炮小组或者是其他小组提供校准服务，第三，则是直接操控无人机对地面目标进行打击，不同的任务需要不同的人员，这是我初步拟定的无人机小组的组员名单......”
陈飞把一个手写的纸质名单递给了吴哲。
吴哲快速扫了一眼，旋即就抬起头看着陈飞，显然，那些人的名字他已经全部记在心里了。
这家伙的记忆力果然有些牛-逼。
陈飞满意地笑了笑，这才接着说道：“我给你这个组长最大的权限，这个小组的工作，全由你一个人说了算，包括这个名单里哪些人要那些人不要，都由你决定，我就一个要求，你们无人机小组要能把最为及时的情报发给我们，要做好炮击跑小组的眼睛。吴哲，你能不能做到？”
吴哲没有多余的一句话，只是嗖地一下站了起来，举手敬礼：“保证完成任务！”
“好——”陈飞拍了拍吴哲的肩膀：“去准备吧——”
“是！”

第375章 陈飞的绝招

375陈飞的绝招
101营这一天晚上都没怎么睡，灯火通明，连夜准备，一直到了后半夜，这才勉强把需要的东西全部打包装好。
好在陈飞和齐桓已经组织过多次训练了，所以这一晚的这个行动虽然也有不尽如人意的地方，但总的说来还是很顺利的。
第二天一早，数架大型运输机轰鸣着飞到了老a的机场。
老a的机场有很多，而且除了直升机机场外，还有大型运输机的机场。那几架运输机就停在了老a最大的跑道上。
101营的装备已经全都运到了跑道附近了，飞机刚一落地，各种各样的物资和装备就被源源不断地运上了飞机，然后固定起来。
装备固定之后，各连开始组织战士登机。
这一天早上九点左右，所有工作全部结束，大型运输机沿着跑道轰鸣了起来，没一会儿就一飞冲天，冲上了云霄，眨眼消失在了地面人员的视野里。
经过了漫长的飞行，运输机终于是稳稳地落在地面上。
因为是临时开辟的野战机场，所以条件非常艰苦，还好是当地常年干旱少雨，所以地面比较坚实，在加上这里以前是一个大货车的停车场，比较宽阔，里面也比较平整坚硬，所以稍加修整，就可作为运输机的临时机场来用，而且这种运输机非常厉害，简易跑道就可起飞，否则飞机的起降都还是一个麻烦事。
运输机滑行了好一段距离，这才稳稳停了下来。
砰的一声，运输机后舱门打开，陈飞和齐桓率先走了出来。
陈飞和齐桓对望一眼，一起吐了口气，随后一起下了飞机。
地面上，一个名叫孙杨的官员已经等候多时了。
“孙主任，你好，我是陈飞，这位是齐桓营长。”陈飞大步走上前去，抢先和那个官员见礼，在待人接物这方面，齐桓始终要被动一点。
“陈教导员，齐营长，你们好！”
双方简单寒暄了几句，很快就进入了主题。
“齐营长，陈教导员，这是我从当地相关部门拿到的最新地图和其他情报数据，你们先看一下。”
“好！”
陈飞和齐桓连忙接过，就在机场附近找了一个平整的地方看了起来。
看了一会儿，陈飞和齐桓的眉头就都皱了起来。
“齐营长，陈教导员，你们？”孙杨欲言又止，他是一个观察力非常敏锐的人，不然也当不了外-交-官了，他一下就感觉到了陈飞和孙杨的情绪。
齐桓看了陈飞一眼，示意陈飞来说。
陈飞于是开口说道：“孙主任，你这份地图上这些情报上显示的东西，和我们之前得到的，有些不太一样。”
陈飞还是有所保留了，他没说有些东西根本就是完全相反。
孙杨听了，果然脸色就沉了下来了，他低声骂了一句，很是恼火，片刻，他抬起头，看着陈飞和齐桓道：“齐营长，陈教导员，那就以你们的为主，这一份做个参考！”
“好！”陈飞和齐桓齐齐点头。
“齐营长，陈教导员，后面的事就靠你们自己了，如果有需要我协调的，你们尽管打电话给我，我能协调的一定尽量协调，但你们也知道，这个地方现在.....”他摇了摇头，无奈苦笑。
陈飞和齐桓自然都明白是什么意思，并不把这个东西放在心里。
没多大一会儿孙杨就走了，只留下了一个工作人员作为向导。
所以，接下来的事情就得陈飞和齐桓自己搞定了。
飞机落地后一个小时后，各连相继前来报告，说各自的连队，已经整装待发，一切就绪。
陈飞和齐桓听了，相互对视一眼，齐桓沉沉吐了口气，然后把手一挥，喊道：“全体都有，出发——”
轰——
车队霎时轰鸣着开出了机场。
指挥车里，陈飞拿起话筒打给了侦察小组的组长：“王军，你那边有什么发现没有？”
飞机刚一落地，陈飞就叫侦察小组立即行动起来，首先侦察机场里有没有特殊的人或者是其他东西，陈飞觉得，机场里肯定有人在盯着他们。
果然，侦察小组的组长王军听了陈飞的问题后，当即汇报道：“教导员，发现几个可疑人员，但距离太远，无法近距离观察，无法确认！”
陈飞听了，表情平静，并不意外：“好，我知道了，按计划进行！”
“明白！”
挂了电话，陈飞看向了齐桓，冷冷一笑：“不出所料，我们已经被盯上了。”
“这个是肯定的！”齐桓叹了一声，有些无奈，过了三四秒，他扭头问李汉山：“小李，这一段路有几公里。”
“二十八。”参谋长盯着地图，头也不抬地回答。
“二十八？”齐桓眯了眯眼睛。
距离不长，但却危险重重，因为谁也不知道哪里会有IED，所以这对于101绝对是一个巨大的考验。
IED制作简单，甚至是傻瓜式的，但却威力绝大，掀翻主战坦克都毫无压力，轰的一声响，几百万的主战坦克都会报废，所以就更别提101营的这种轻型装甲车和步战车了。
不过陈飞自有办法。
现在的IED战术不过就是地雷战的一种延续发展而已，使用遥控器控制有目的的炸毁目标，其实就是和当年的那句“不见鬼子不挂弦”异曲同工而已。
陈飞的办法就是信号屏蔽器。
大不了就在一定范围内全频率覆盖就可以了。
这一招是陈飞从后世的经验里学到的，此时还没有被普及，就连老美都不知道这一绝招，此时他们还在被IED弄得焦头烂额呢，他们的办法就是发展装甲车辆，但效果并不是特别明显。
过了一会儿，陈飞眼看已经离开机场很远一段距离了，于是拿起送话器下令：“吴哲，上无人机！”
“明白！”
无人机是101营的秘密武器，放出去后，可以在距离地面合适的距离上监控下方，此时，陈飞让人放一架无人机前出，一可以提前监控前面的情况，二可以协助判断地面有没有IED，要有IED的话，附近肯定会藏着人，不会太近，但肯定也不可能隔了几公里，肯定就在大路附近，所以只要看到有人，那自然就得小心了。
往前开了一会儿，陈飞再一次下令。
“李汉山，开信号屏蔽器！”
“明白！”
PS：为了安全，后面的行动，对手皆视为蓝军。

第376章 齐桓，我反对你的战术

376齐桓，我反对你的战术
车队一路朝着目标前进。
速度不快不慢的。
本来，突袭机-场这种行动肯定是越快越好，出其不意，攻其不备，打对方一个措手不及。
但一来路上会有IED，速度快了，会很危险；
另外一个，刚才的临时机-场已经发现了可疑目标，如果快速进入，不但没能起到突然打击的作用，反而只会让自己陷入被动，毕竟，目标是早就等候多时了的，他们属于守株待兔，快速冲入，只会撞到人家早就准备好的木桩上，倒不如慢悠悠地往前开着，一可以防备IDE，第二，也可以打乱目标的部署。
车队之中，一辆汽车与一辆汽车之间，间隔一定的距离，如此是为了防备突然出现的意外，把不好的后果减至最小。
陈飞和齐桓本来是坐同一辆车的，但车队开出去不一会儿后，当车队来到一处偏僻没有人烟的地方，两个人就从刚才坐的那一辆车上下来了，分开乘坐其他车辆，一个人一辆，如此，自然也是为了以防万一，要是一个遇到了突发情况，另外一个还能继续指挥，防备被目标一锅端了。
车队徐徐行驶着。
刚开始的时候，道路两边都平平静静的，并无特殊情况，但往前开了五六公里，道路上，一些可疑的情况就出现了，有的路面出现了大坑，显然是爆炸留下的，有的路面残存着暗澹的血色，还有一些地方，道路上倒是看不出什么，但两侧散落着弹片。
陈飞拿起无线电给各连的连长下令，叫大家打起精神来。
又往前行使了三公里，无人机小组的组长吴哲突然通报：“报告，前方一千米处发现可疑人员，完毕！”
“一千米处？”陈飞吃了一惊，他连忙调出无人机的航拍画面，果然，在无人机的航拍画面中，距离路面八百多米的一处草坡上，几个可疑目标正趴着，当画面放大，可发现那几个目标的手里拿着手机，他们的手里还有武器，应该是蓝军无疑了。
此时，营长齐桓拿起无线电下令，让车队再次减速，同时让第一辆车再往前面前出一段距离进行检查，另外，他还让无人机下降高度，对附近路面进行特殊侦察。
过了没一会儿，吴哲报告，说那些目标的行为异常了，估计是车队已经快要进入危险区域，此时，齐桓下令第一辆车的人员直接停下来，用自带装备侦察。
过了三十多秒，走在最前面的那一辆车报告，他们发现可疑目标。
齐桓果断下令车里的人员对可疑目标进行销毁。
片刻，轰隆，一个巨大火球腾空而起。
漫天的尘土扑簌簌落了下来，令得走在前面的几辆战车都落了一层厚厚的灰。
嘶——
凡是看到这一幕的官兵，无不骇然。
陈飞也皱着眉头，脸色有些难看。
这一次任务若不是早有准备，还真是不堪设想。
他仔细研究了一下无人机发送回来的画面，终于是确定应该没有问题了，恰好，此时，齐桓问道：“老陈，可以前进了吧？”
齐桓之前参加过不少实-战，但实话实说，多是抓捕那些散兵游勇的毒-贩，此时的阵仗他还第一次遇到。
其实陈飞也是第一次，以前那些都是道听途说，或者是从影视剧里看到的，这样的真实经历他也是第一次，所以他的心跳砰砰砰的。
不过他还是很快冷静了下来，他拿起送话器回答：“老齐，可以继续前进了！”
之后，车队又遇到了两处可疑情况，一处也是像刚才那样处置，另外一处，没任何发现，但通过信号屏蔽，安全通过。
这一路上，大家的神经都绷紧到了极点，汗都出了一身，哪怕是陈飞也紧张至极。
终于，车队安全通过了二十几公里的大道，来到了机场之外。
吴哲的无人机小组早已经降临机场上空，把机-场里的情况看了一个大概。
当然，只看到建筑外的情况，建筑里到底是什么样的，那就暂时不知道了。
车队来到距离机场一公里的地方停了下来。
此处是一个斜坡，冲上了斜坡，机-场就近在眼前了。
但齐桓下令车队暂时停在此处。
战车停稳，警戒放出，齐桓砰地一声推开了车门，下了车后，他抬起头到处看了看，然后径直小步来到了陈飞所在的战车里。
此时，陈飞正摊开了一张参谋部手绘的简略地图。
参谋部的简略地图综合了之前的卫星扫描以及外交工作人员送来的地图，以及刚才无人机的适时航拍，算是最为全面，也是最为精确的一副作战地图了。
但这张地图是手绘的，只不过虽然是手绘，但却精确得就像是机打。
从这一点上来说，无论是谁，都必须对参谋部的李汉山竖起大拇指，说一句小李你牛-逼，在这么短的时间内手绘一张如此详尽而且如此准确的地图，说实话，不容易，不是一般的参谋能做到的。
“老陈，情况怎么样？”齐桓刚一钻进战车，就迫不及待地问。
“不太理想，蓝军比预想中的还要麻烦。”陈飞皱着眉头说。
“嗯？”齐桓也皱起了眉头，他连忙挨着陈飞坐下。
“你看，这里，这里，这里，暂时都没有发现可疑蓝军，但这些地方都是关键位置，不可能一个蓝军都没有的，所以只能有一个解释，蓝军藏在我们看不见的地方。”
齐桓沉默地看了一会儿地图，随后抬起头说道：“看来咱们只能兵分两路，直捣黄龙了！”
他的策略，目前来看是最为合适的，东西夹击，兵分两路，打蓝军一个措手不及。
但陈飞听了，却是一下抬起头，坚决地反对：“老齐，不能分兵！”
“嗯？”齐桓诧异，不解地看着陈飞。
单纯从战术理论上分析，此时，兵分两路东西夹击其实是一个很好的策略。
但陈飞知道，这只是理论上可行，现实中并不具备可操作性。
他这句话可不是自己随口胡诌的，这些经验，是老毛子的血泪教训。
记不得是什么时候了，我军一支空突营和老毛子进行交流，老毛子问你们是怎么突袭目标的，我军的指战员就说了一个兵分两路东西夹击的战术，但老毛子的军官听了，却摇了摇头，否定了，他说他们已经干过兵分两路的事，但效果并不理想，甚至还有了血的教训，因为在实战环境中，外出的部队，协同太难了，尤其是多兵种协同，如果合在一起还好办一些，如果兵分两路，又没有太多的其他支持，两路兵马想要协同作战，几乎是天方夜谭，倒不如握成一个拳头，重拳出击，各个击破。
也正是因为吸取了那些教训，所以，此时，陈飞才会坚决反对齐桓的意见。
陈飞把他的理由一一说了出来。
但齐桓还是不太愿意放弃她的策略。
陈飞一看，直接说道：“老齐，我的办法是老毛子的经验，你那个办法，他们已经多次证明是错的了，所以，为了我们101近千官兵的安全，我坚决反对你的策略，如果因为执行了我的策略出了任何问题，我自己承担责任，我自己去军区向上级解释！”
齐桓本来犹豫不决，但陈飞这般一说，他终于是下定了决心：“好吧，老陈，就按你说的办，不过如果错了，我不要你去军区，我是军事指挥员，我自己去向上级解释！”
“好——那就这么决定了，出了问题，我们一起负责！”

第377章 陈飞的指挥

377陈飞的指挥
齐桓是一个很有决断力、而且很有担当的人。
跟齐桓这样的人一起共事，是一种幸事。
所以陈飞没多大一会儿就和齐桓商定好了下一步的行动方案了。
双方一致同意从三点钟方向发起突袭，长驱直入，重拳出击，一举拿下目标区域。
这次的行动，陈飞和齐桓各自负责一部分，齐桓负责在前面带队冲锋陷阵，而陈飞在后面负责情报研判以及支援。
其实陈飞也想带兵冲在第一线，但被齐桓拒绝了，齐桓说打仗的事他是第一责任人，他要在第一线。
陈飞自然明白齐桓是什么意思，心中感动，不过也没再多说什么了，只是拍了拍齐桓的肩膀：“好，老齐，那我在后面为你护航！”
“好！”齐桓爽快答应，大步向前。
陈飞拿起送话器下令：“吴哲，上蜂鸟无人机。把我给你的几个坐标仔细侦察一遍。”
“是！”吴哲朗声回答。
这小子干劲很足，虽然熬了一夜，但一点儿疲态都感觉不出来。
他得到了陈飞的命令后，立即操作最小型的无人机，低空快速进入，抵近侦察。
虽然之前参谋部综合研判了各种情报，推断出了蓝军主力的主要坐标，但不怕一万，就怕万一，打仗可不能只靠猜测，没有百分之七八十的把握，绝不乱来，所以，在开打之前，陈飞还要再次做一次确认。
无人机操作员立即操控着只有一只小蜂鸟般大小的无人机，快速低空杀入目标区域，按照陈飞给的坐标快速侦察。
这种蜂鸟无人机速度很快，而且噪音很小，两米之外就听不到什么声音了，非常适合巷战之时抵近侦察，此时虽然并非巷战，但用他来探查建筑里的情况还是非常合适的。
蓝军在外面的并不多，所以，大部队应该藏在建筑里。
无人机飞出去三十多秒，无线电里传来了操作员的汇报：“报告，三号点发现蓝军约五十人，装备大量轻武器，发现少量rpg-7;”
三号点？
陈飞手持平板，迅速在操作员所说的地方画了一个圈，做了一个标注。
“报告，九号点发现大量蓝军，数量不详，装备不详！”无人机操作员再次汇报。
目标处情况过于复杂，无人机太过于靠近，会暴露，只能远远地看上一眼，所以看到的情况不是很清楚。
陈飞再次标注。
重点标注。
旁边，参谋长李汉山也看着一个平板皱眉不语。
此时无人机侦察到的情况，和之前的判断稍有出入。
这可有点儿麻烦了，接下来的行动该怎么办？
但李汉山并没有沉默太长的时间，当无人机发回最后一条消息时，他立即眼皮一亮，指着平板上的一个地方说道：“教导员，根据我的判断，蓝军应该是想引诱我们从西南方向和东北方向同时发起攻击，然后他们好在这边扎一个口袋，把我们一网打尽，围在里面，慢慢消耗。”
陈飞也正有此猜测，听了李汉山的话，他点了点头，反问道：“那你觉得应该如何破局？”
“教导员，我建议勐攻十一号点，甚至可以把后墙炸了，直接插进去！”
“十一号点？把后墙炸了直插进去？”陈飞听了李汉山的话，也不由眼皮一跳。
李汉山的想法.....很是天马行空啊？
只是——
这个战术可行吗？
陈飞眯着眼睛，凝神，集中全部的直觉，用营级战场直觉感知了一番，过了三秒，他沉沉吐了口气，拿起挂在一侧的送话器：“洞幺，我是洞两，听到请回答！”
“我是洞幺！”齐桓的声音传了回来。
“洞幺，综合所有情报，我们判断十一号点是蓝军最为薄弱的地方，所以，我们的意思是炸开十一号点的后墙，从后面直插进去。完毕。”
“十一号点？”齐桓显然也被这个大胆的想法吓了一跳，沉默了片刻，他问：“洞两，你有多大把握？”
李汉山也听到了齐桓的话，他一下抬起头看着陈飞。
他刚才虽然做出了大胆推测，但如果要说有多大把握.....
也许有四五十吧？
他抬起头看着陈飞，但当他发现陈飞朝他看来时，他的目光立即闪电般退缩了，他立即低下了头，装作看其他东西去了。
但他的耳朵是竖着的。
“洞幺，我有百分之八十的把握！”陈飞的声音传来。
百分之八十？
李汉山吓了一跳。
他刚才的推断是最多百分之四五十的把握，可是怎么到了陈飞这里，把握一下就变成百分之八十了？
教导员这么喜欢夸大其词吗？
还是说教导员有自己的判断？
他有些愕然，有些不知所措。
就在这时，齐桓回话了：“洞幺明白，那就从十一号点插进去。完毕！”
陈飞呼的一声吐了口气，他拿着送话器，沉吟了两秒左右，随后呼叫一炮。
101营有好多迫击炮小组，不同的小组有不同的编号，一炮即是所谓的第一小组。
很显然，第一小组的称呼没有一炮来得响亮，所以第一小组的兵都喜欢大家叫他们一炮。
迫击炮小组此时装备的全是陈飞请商秋改良的新型迫击炮，可单兵操持，也可迅速固定在车辆上，可发射多种型号的弹药，非常厉害！
不过一炮是预备部队，只有其他迫击炮小组都有任务在身，才会轮得到他们出手。
陈飞拿起送话器呼叫一炮。
“洞两呼叫一炮，听到请回答！”
“我是一炮，洞两，一炮随时听候你的召唤！”第一迫击炮小组的组长是个二-逼，一听陈飞呼叫，兴奋得声音都有点儿颤抖了。
陈飞却不为所动，只是用沉稳有力地声音下令道：“一炮全体队员做好战斗准备，101号目标，瞬发引信，2号装药，标尺XX，基准射向XXX……”
一连串精准的指令被陈飞下达了下去。
“一炮明白！”
下达玩了这一组指令，陈飞扭头看向了李汉山，李汉山沉沉吐了口气，然后重重地朝陈飞点头，表示一切就绪，没有需要更改的了。
陈飞于是重新抬起手把送话器送到嘴边道：“洞幺，洞两就绪，可以开始，完毕！”
齐桓的声音开始在无线电里响起：“全体都有，战斗准备——”

第378章 为什么会这样

378为什么会这样
夜色渐渐暗澹了下来。
大地之上茫茫然一片，三米之外就什么也看不见了。
喧闹了一天的世界，终于是安静了下来。
一处结实的建筑里，一群蓝军正杂乱无章地坐在地上，有的吧唧吧唧地嚼着什么，有的半眯着眼睛，也有几个交头接耳，小声议论。
一个穿红衣服的男子有些不耐烦地从身上摸出了一块表，看了看时间，已经不早了，可是那些该死的家伙怎么还不发起进攻呢？他们不是早早地就来了吗？为什么还不赶紧过来？
他本来计划好今天打完了这一仗，晚上还要出去嗨皮的，可是现在这个样子.....晚上能睡一个安稳觉那就算不错了。
该死的，怎么还不来！
他不满地把手表塞回了衣兜里。
休——
就在这静谧无比的时刻，一发信号弹勐地射上了天空，绚烂的色彩就像烟花一样，令人惊艳。
嗯？
红衣男子诧异地扭过头，从破败的窗子里往外看了出去。
信号弹冲天而起的那一刹，一发又一发的迫击炮炮弹冲天而起，在空中画出一条条弯弯的弧线。
迫击炮？
红衣男子心中突突一跳，一种不好的感觉从心底升腾了起来。
“我们不会有事的！我们不会有事的，我们躲在房子里呢，他们看不见我们的！”
他安慰着自己。
但就在这时。
轰——
一发炮击跑的炮弹砸到了他们的头顶上，但这个炮弹会钻地，钻开一个大洞，落到了下面才开始炸开。
轰——
红衣男子的意识刹那停止。
为什么会这样？
他不明白？
他们明明藏在房子里啊，对方根本就不可能看到他们的！
只一会儿，这一片建筑就成了废墟。
藏在建筑里的蓝军，做梦都想不通，为什么红军连影子都见不到，但却知道他们藏在这里？
是巧合吗？
肯定是巧合！
只是——
怎么会有那么多120毫米的炮弹落在他们的头上。
红军难道个个都是透视眼？
谁也想不通。
这突兀而至的一幕令蓝军慌了神。
十一号点。
令得整栋楼都颤栗了起来的震动让躲在此处的蓝军无不心中瑟瑟。
这些该死的红军是怎么回事啊？
怎么弹药尽往那个地方打呢？
完了！
那里的兄弟凶多吉少了！
正当一群人兔死狐悲之际，轰，轰，轰，他们身后的那一堵高墙，直接被塑-胶-炸-药炸开了一个大窟窿，正藏在里面的人全都吓了一跳，急忙转过身来。
但还不等他们反应过来，几辆步战车就冲进了窟窿中，步战车上的射击孔里，班用机枪的子弹就像不要钱似的，突突突地往外冒。
藏在此处的几个蓝军还没明白是怎么回事呢，就全部被干掉了！
战车轰鸣着冲进了大厅，然后就像一头狂暴的野兽一样一直朝前冲了出去，突击车上的车载机枪就像发了疯一般，突突突地往外喷射着子弹，一条又一条长长的火舌在黑暗的夜里喷吐着。
“该死的，他们把墙撞开冲过来了，快让其他人过来支援！”蓝军中有人手持对讲机，愤怒地大吼着。
其他地方的蓝军立即抄了小路，从一个隐蔽的地方排成一列纵队，快速过来支援。
但那一支小队才离开原来的位置没一会儿，休，休，休，几枚迫击炮的炮弹就飞了过来，不偏不倚，全部命中。
“该死！”负责指挥的蓝军气得暴跳，咬牙切齿地骂了一会儿，他拿着对讲机大喊：“从后门过来，你们从后门过来！”
还没出门的蓝军连忙掉头，迅速从另外一条小路小跑而出。
但他们才刚刚跑出屋外，迫击炮的嘶鸣声就在头顶响了起来。
“快跑——”有人大喊。
但已经来不及了。
“我们的炮呢！我们的炮在哪里？把我们的炮拉过来啊——”蓝军指挥员气得暴跳。
“炮已经拉过来了，可是看不到他们在哪里？”几个炮手哭丧着脸，不知所措。
该死！
蓝军指挥员一拳砸在了桌子上。
今天的这个仗，太窝囊了，打得太窝囊，他们精心准备了一个陷阱，集中了所有火力，等待了几个小时，可是红军到底怎么回事，为什么就不往里面跳呢？
此时。
距离战场三公里左右的一辆指挥车里，陈飞盯着监视器，目不转睛。
显示器上同时显示着五六个画面，而且还要时不时切换，只有如此，才能精准把控全局。
参谋长李汉山站在一旁，不时把一线部队的相关数据告诉他，比如这个连队已经打到哪一个位置了，比如那个排放了多少发炮弹了，或者是其他什么数据，陈飞一边看着一边听一边想，大脑高速运转。
忽然，他拿起送话器喊道：“一连，你们立即集中全部火力攻击九号点！”
“一连明白！”
下达完了这条指令，他又对一炮道：“一炮，开始攻击！”
轰，轰，轰。
一发又一发的迫击炮的炮弹飞上了天空。
李汉山转身从一个参谋手里接过了一份资料旋即凑近陈飞，沉声说道：“教导员，洞幺附近有危险，你看！”
陈飞看了一眼，眼皮一跳，立即拿起送话器喊道：“洞幺洞幺，暂停行动，前面一百米处有埋伏，完毕！”
“洞幺收到！”齐桓的声音传来。
陈飞沉吟了一秒钟，拿起送话器下令：“吴哲，把你们的投弹无人机派出去，目标，十九号点，任务，消灭全部蓝军！完毕！”
“明白！”
此时。
一个三十人蓝军小组正藏在一处阴影里。
“队长，他们是不是发现什么了，怎么还不过来？”
为首的蓝军皱了皱眉，忽然，他好像听到了什么不好的声音，抬起头一看，只见一个黑乎乎的东西从天而降。
那是什么？
轰——
一个大火球冲天而起。
“这是迫击炮的炮弹？”
蓝军队长的心中，最后时刻，闪过了一个念头。
但是他怎么也想不明白，迫击炮的炮弹打出来时，不是要有轰鸣声吗？可是此时课次，四周并无迫击炮的炮声啊，而且，迫击炮的炮弹落地时，一般会发出嘶鸣，可是刚才那一个....
他不明白！
为什么会这样？

第379章 全频段电磁干扰

379全频段电磁干扰
指挥车里，并不明亮的灯光中，陈飞凝神看着屏幕里的画面。
为了安全，指挥车外面罩了伪装网，空气不是很流通，有一股难闻的味道，但此时，陈飞就像感受不到那些东西似的，只是目不转睛地盯着画面。
但屏幕上并不是只有一副画面，而是画中有画，七八个画面，陈飞要同时监视，并且根据这些画面在心中构建出一幅战场态势图。
这种事情，按理，参谋长李汉山也可以做，而且之前他的确也做了，还做得不错，但此时情况特殊，陈飞不敢大意，所以他还是要最后看一下，把一下关。
看了一番，他对李汉山的结论还算认可，点了点头，站在一旁的李汉山见了，暗暗松了口气，陈飞给他的压力实在太大了，陈飞在这方面好像比他还更专业，他的任何一个微小瑕疵，其他人根本看不出来的，但陈飞能一眼指出，所以每一次陈飞要对他的研判重新做一番评估，他心里都会打鼓，比小时候被班主任叫到面前当面考试都要紧张，但还好，这一次，他安全通过。
“小李，外围的情况怎么样了？”陈飞头也不回地问。
外围？
李汉山一怔，刹那才明白陈飞问的是什么意思，连忙回答：“教导员，一分钟前无人机刚刚侦察回来，外围一切正常，未发现异常情况！”
陈飞听了，点了点头。
李汉山连忙又看了一眼无人机发回来的画面，并无异样，看到这里，他这才松了口气。
他一直觉得他已经算是有大局观的了，可是刚才的这一件事霎时让他明白，他的大局观还不够，还不成熟。
作为一个参谋，作战之时，关注的点要方方面面，地面上的，空中的，等等等等，这些他都能做到，但是陈飞比他厉害的一点是，陈飞不但关注到了战场，连战场外的情况也随时关注，这就比他厉害了。
“真正的战争中，空中，天上，太空，地面，地下，水下，等等等等，这些地方都必须关注，而且还要注意战场外的情况，一样不能漏掉，如此，才能构建出完美的大局观！”
李汉山默默在心里总结。
这时，无线电响起，却是前方发来报告，说地面的蓝军已经被清剿得差不多了，战斗已经进入结束阶段。
李汉山听了，松了口气，悬着的心总算是落了地。
不过，就在这时，却听陈飞问道：“小李，你汇总一下蓝军的情况？”
“是！”李汉山答应，旋即拿起一个平板，调出各出数据，快速综合起来，很快他就得出了一个数据，并报给了陈飞。
陈飞听了，却是勐地一转身，眼神凝重。
“教导员，怎么了？”李汉山被吓了一跳，差点撞到了指挥车。
“不对？”陈飞低声呢喃。
“教导员，什么不对？”李汉山奇怪。
“蓝军怎么才这么点兵力？”陈飞抬起头看着李汉山。
李汉山先是一怔，继而也是心头突突乱跳。
对啊——
这个地方，之前已经有很多人想要把他打下来，因为这里是方圆两百公里附近最好也是最大、同时也是最先进的机场，很多人都想要，之前也都组织过相应行动，但无一例外都失败了。
那么很显然，能打败那么力量的蓝军，绝不可能只有这么一点儿人。
可是此时，就算往多了算，蓝军充其量也只有101营的一半左右。
101营的装备虽然全是轻型，但101营是现代化的合成营啊，战斗力非常强，可是蓝军呢？
这不合理！
只一刹那，李汉山就眼皮直跳，惊得嘴唇都哆嗦了起来。
这一切太不合理，所以，只能有一个解释，那就是蓝军根本就不想要这个机场，他们之所以只用这么一点儿人，就是想把目标引进来，然后连同机场一起破坏掉。
“他们.....他们.....他们要炸-机-场！”李汉山惊得心都要从嗓子眼里出来了。
但就在他惊讶到了无以复加之际，陈飞已经拿起送话器大喊了：“张俊良，立即开启全频段电磁干扰，快——”
“开启全频道电磁干扰，明白！”
嗡的一下，一波大功率电磁波覆盖了整个目标区域。
下达了电子干扰之后，陈飞又立即给齐桓通报了相关情况，101营这边采用了特殊的通讯方式，所以不受干扰，陈飞叫齐桓立即对被俘蓝军进行全身搜查，务必不放过任何一个地方，齐桓听了陈飞的通报，也惊出了一身冷汗，急忙下令全体行动。
提心吊胆地等带了三分钟左右，齐桓那里传来了好消息，他们真的搜出了几个手机，随后一番追问审讯，终于是问出了结果，原来在跑道那里，地下埋了大量的炸-药。
直到一切安全隐患都消除了，陈飞这才呼的一声，泄了气似的，软软地坐在了椅子上，舔了舔嘴唇，他呼了口气，才拿起送话器下令，命令解除全频段电磁干扰。
“教导员，上级电话！”李汉山很快把一个话筒递了过来。
陈飞接过电话：“喂，我是孤狼！”
孤狼是他们的代号。
“孤狼，刚才怎么回事？”
“报告狼巢，刚才我们实施了全频段电子干扰，所以无法通讯！”
“全频段电子干扰？”对方听了，眼皮一跳，立即就知道事情不妙了，“孤狼，那你们现在情况怎么样？”
“报告狼巢，任务完成，没有任何战损！”
“没有任何战损？”对方诧异，难以相信。
“报告，孤狼没有任何战损，完毕！”陈飞再次重复。
对方听了，沉沉吐了口气，激动说道：“孤狼，你们做得很好，等任务完成，我亲自给你们请功！”
十五分钟后，机场被我方成功控制的消息迅速传开。
什么？那群中-国-老竟然拿下了机场？
很多听到这些消息的国际人士直接震惊了？
“他们的战损怎么样？你知道吗？”
很快就有人问，这个才是他们关心的话题。
“什么？没有战损？这不可能？”
国际人士惊呆了！
这不可能的！
怎么会没有战损呢？
蓝军的IDE，那可是能让人吃尽苦头的存在啊——
而且，他们的战术战法凶狠而野蛮，甚至无所不用其极，不可能一点战损都没有的！
前几天的美-国-老，直升机都才飞到机场外呢，就被吓得打道回府了，所以，这不可能的！
很快，他们摇了摇头：“他们只是幸运，但幸运的事情不会接连发生，我相信蓝军不会就这么算了的，看着吧，精彩的戏剧才刚刚拉开序幕！”

第380章 你的任务就是去睡觉

380你的任务就是去睡觉
陈飞和齐桓带着101营以摧枯拉朽的态势一举拿下了夺控目标。
这之后就是繁琐但必须事无巨细的安置工作了，那些蓝军该怎么处理，各连应该安排在什么地方驻扎，岗哨放在哪儿，明哨和暗哨分别怎么布置，等等等等，一件又一件，忙得人焦头烂额。
所以陈飞一直到了第二天早上黎明时分，这才得到了些许的喘息，他找了一张行军床，倒头就睡，这一觉睡得十分香甜，一觉醒来，已经快到中午时分了。
其实陈飞还可以继续睡，甚至可以一觉睡到第二天早上，但此时情况特殊，只能补几个小时，不过他的体能十分充沛，虽然才睡了几个小时，但却像是满血复活了一样，一觉起来就神采奕奕的了。
从行军床上爬起来，他胡乱抹了一把脸，然后就去找齐桓了。
他睡觉休息的这一段时间，齐桓一直在坚守，无法休息。
他们两个人必须有一个在岗。
“老齐，情况怎么样了？”陈飞一边走进帐篷一边问。
齐桓听到他的话，直起身子来朝他看了一眼。
这家伙此时此刻就像一个蓬头垢面的乞丐一样，浑身乱糟糟的。
昨天晚上他带头冲锋在第一线，灰尘烟雾什么的，熏得他灰头土脸，黑漆漆的，而他后面也没时间打理，一直在忙，所以全身上下给人一种乞丐出世的感觉。
他一抬起头来，两个充血的眼睛一下映入了眼帘，让人心疼。
“你怎么就起来了，不是叫你多睡一会儿吗？”齐桓低头看了一下手表，发现陈飞只睡了几个小时，有些埋怨。
“我已经差不多了。”陈飞一边说一边走过去：“现在情况怎么样了？”
齐桓调出一幅电子地图，一边拉一边说道：“基本搞定了，我把一连放在这个位置。”他指着地图上的一个地方，向陈飞说明。
“二连在这里！”
“三连.....我把他放这里，我觉得这里才是重点，所以三连应该放在这个位置。”
齐桓一边指着战场态势图一边向陈飞解释他的部署。
陈飞没什么意见。
在军事方面，齐桓的能力还是相当强的，没什么太大问题。
“老齐，我补充一点！”陈飞听了齐桓的讲解，也不避讳，直接说出了自己的想法。
“你说！”齐桓抬起头看着他。
“你们刚才不是从跑道附近挖出了不少炸-药吗？我的意思是，那些东西，我们应该利用起来？”
“怎么利用？”齐桓一愣，不明所以。
“我们现在的弹药还剩多少？”陈飞没有忙着回答，而是反问道。
“还有一些，但是不多了，不过我刚才已经联系了狼巢，他们会想办法帮我们弄一些，但狼巢也说了，因为是在外面，不太方便，所以能弄来的数量也不会很多，他们只能从北边那个地方的那个维-和-营帮我们协调一些，所以狼巢的意思是叫我们省着一点用。我也正头疼这个问题呢？”
陈飞听了，点了点头：“我两个建议，第一，之后的反击我们一定要精准，以此节省弹药，第二，这些炸-药，我们要充分利用起来，你看，我的意思是一会儿派一些工兵，把这些炸-药埋在这里，这里......”
陈飞一边指着地图一边说。
齐桓果然是个厉害任务，只一听陈飞的建议，立即眼前一亮：“老陈，你是想用IDE？”
陈飞笑着点了点头。
那种东西并不是只有蓝军会用啊，他们101也会用的，而且这方面的战术战法，他们是老祖宗了，想当年抗战年代，地雷战地道战什么的，就积累了无数经验。
毫无疑问，今天，或者是今天晚上，蓝军一定不会善罢甘休，他们一定还会回来的，所以让工兵把那些炸-药埋在他们的必经之路上，只要他们过来，轻轻打一个电话，轰隆一下，哪怕蓝军来了几百上千，也能一下把他们报销了。
齐桓听了陈飞的话，也大受启发，当即兴奋地道：“其实我们可以玩点更花哨的，我让保障连那几个小子自制几个小玩意，用无人机丢下去，效果也一定不错？”
“他们还会做这个东西？”陈飞也惊了一下。
“好像会做，我有一次见他们做过！”
“好，那我一会儿安排他们。”陈飞兴奋地说。
“还是我去安排吧。”齐桓迫不及待地道。
“你不准去！”
“嗯？”
“你现在的任务是去睡觉？”
“我不困！”齐桓说：“当年我们老a执行任务，三天三夜不曾合眼，那都是家常便饭！”
“但你现在已经不是当年了！”陈飞果断拒绝，随后把脸一沉，不悦地道：“怎么，老齐，你就这么不放心我？”
“我怎么可能不放心你呢？”齐桓一听，急了！
“那就赶紧去睡觉，至少下午六点才准起来！”陈飞板着脸说。
“......”齐桓张了张嘴。
“这是政-治任务！”陈飞补充说道：“这方面的事你要听我的，这是你说的！”
“你这张嘴！”齐桓摇了摇头：“算了，说不过你，我去睡觉了！”
齐桓去休息了。
陈飞于是盯着电子地图，看着无人机发送回来的画面，沉默地思考着。
看着看着，他心里忽然隐隐有所不安，可是看了一下当前的态势，却又觉得没什么问题，但心里的那种不安却又是实实在在的，他的战场直觉一贯很准，不可能出错，想了想，他拿起送话器问道：“吴哲，你那边还有多余的无人机吗？”
“报告，还有两个备用小组！”
“这样，你派一个小组，从340方向飞出去，高度两百米左右，你让他们重新对地面进行侦察！”
吴哲听了，很是意外：“洞两，那个地方已经进行过侦察了！”
“但刚才的高度是五百米，这一次，你让他们下降至两百米，我怀疑蓝军进行了伪装，所以你让他们详细进行侦察，如果实在不行，那就再次下降高度至一百米，我有一种直觉，蓝军应该会从那一带向我们发起进攻！”
“明白！”吴哲不敢大意，当即回答。

第381章 超视距作战

381超视距作战
一架四旋翼无人机高高飞起，很快就飞到了陈飞所说的那个地方。
各种侦察设备相继打开，地毯式搜查。
但没什么发现。
“下降高度至两百米！”
无人机徐徐下落，到达距离地面两百米的地方停住不动，再次地毯式搜查。
之前的侦察都是以恒定的速度飞过。
一掠而过。
但这一次，集中对几个目标点进行仔细甄别。
镜头逐渐拉近。
101对无人机的使用，已经从一开始的不重视，不以为然，到现在的NO1，使用技巧也是出神入化，很多侦察手段和侦察机巧都自创了出来，非常厉害。
“有情况！”
忽然，无人机操作员眼神一凝。
他仔细观察了一会儿，觉得还不是很确定，于是腾出一只手，按下无线电问：“吴队，我发现异常情况，但不是很清晰，请求下降五十米继续侦察！完毕！”
吴哲沉默了三四秒，这才道：“好，再下降五十米，但小心点，可别被蓝军发现了！”
“明白！”
无人机操作员缓缓下降高度，随后让无人机悬停在距离地面一百五十米的地方，随后拉近镜头，轮番上阵各种侦察手段，很快，他发现了情况，立即用无线电汇报道：“吴队，发现穿戴伪装衣的蓝军，数量不详，但估计上百，完毕！”
吴哲听了，大吃一惊。
相关情报因为是适时传输回来的，所以陈飞一下就看到了。
“冷军！”
陈飞拿起送话器亲自下令。
“我是冷军！”
“冷军，你亲自指挥两个迫击炮小组对刚才发现异常的区域进行清扫，我就一个要求，消耗的弹药要尽量地少，战损的蓝军，要尽量的多！”
“明白！”冷军回了一声，随后立即小跑出去，亲自指挥。
陈飞放下送话器。
此时，参谋长李汉山走了进来，他端着一碗泡好的方便面，弯腰钻进车里：“教导员，吃点东西。”
陈飞扭头一看，除了一个大桶方便面，还有一个卤蛋两根火腿肠，他见了，不由食指大动，口水都要流出来了：“哟，不错嘛，今天加餐？”
“炊事班的说了，今天给你加餐。”李汉山笑嘻嘻地道。
此时还不到吃午饭时间。
因为昨晚连夜作战，所以今天的午饭要往后推一推，但炊事班担心陈飞一会儿没空吃饭，所以专门给他弄了一个大碗的方便面，还加了两根火腿肠。
这种吃法当然不营养，但却能保证充足的热量，一会儿打起仗来才有力气干活。
陈飞也不客气，接过方便面呼啦呼啦地吃了起来。
他刚刚吃下一口，彭，彭，彭，120毫米迫击炮的声音就响了起来。
听到那个声音，陈飞扭头去看监视器，里面有无人机发回来的画面。
那一批蓝军此时距离101营还有七公里的距离。
要是换一个场景，此时，陈飞肯定不会下令对蓝军进行攻击。
但此时情况不一样，101营的任务是保护机场，要是蓝军太过靠近，一方面会对机场造成严重威胁，另一方面，若是蓝军靠得太近，那对101也会有些麻烦，因为101的人数总体上肯定不如蓝军，所以，只能把蓝军挡在一定的距离外，这个距离就是最合适的，一是处于120毫米迫击炮的攻击距离，另外一个，则是留给了101足够多的时间和空间，就算没能阻住蓝军，这边也有足够的反应。
101营是新型步兵营，新型步兵营的新，就在于信息全面碾压带来的作战形式的不对称，蓝军未看见我，但我已发现了蓝军，蓝军还未能进入有效作战距离，但我的火力却已经可以把蓝军全员覆盖。
此时空军讲究超视距作战，那么大陆军，自然也要与时俱进，讲究的也是超视距作战。
此时的这种战术战法，就是101营的超视距作战。
“小李，这就是我们101以后要重点研究的课题了，超视距作战，你这个参谋长，可要在这方面多花点心思！”陈飞一边哗啦呼啦吃着方便面一边提点着李汉山。
李汉山是个聪明人，也爱琢磨，但他对未来的一些战术战法，实话实说，还是有些保守了，需要敲打敲打一番。
“教导员，我记住了，我以后会多用点心的！”
陈飞刚刚把一颗卤蛋吃紧肚子里，第一颗迫击炮的炮弹就从天上掉了下去了。
此时，蓝军还一动不动地趴在地面上。
因为地面有大量草木，而蓝军又用那些草木编织了人工伪装衣，所以人往草木里一钻，一藏，哪怕是无人机的侦察系统，都很难发现。
不过那颗炮弹落地后，藏在地上的那些人就不敢再躲了，连忙站起就跑。
很快，第二颗炮弹飞了下来。
第二颗炮弹就像长了眼睛一样，专门往人多的地方落。
剩余的人一看，吓得不轻，再也不敢侥幸，站起就跑。
蓝军的指挥官大喊了几声，正要掏出枪射击警示，不想第三颗炮弹不偏不倚，朝着他的脑袋上砸了下来。
这些120迫击炮是商秋重新专门改良过的，射程远，精度高，射速快，而且重量很轻，炮管的话，一个中等身材的战士就能扛着跑了，而且还不是很吃力。
炮弹也是专门定制的，用药很特别，威力更强，毁伤更大。
陈飞看了一眼就没看了，端着方便面到一边哗啦哗啦地吃了起来，一会儿就把一桶方便面吃了一个精光，正擦嘴呢，李汉山过来汇报：“教导员，三点钟方向五公里处发现不明车辆！”
“三点钟？五公里？”
陈飞的脑海里立即跳出了当地的地形分布图，只一会儿，目标位置的地图情况，就出现在了他的心中。
“狙击组到位了吗？”陈飞问。
“到位了！”
“命令狙击组，进入射程立即射击!”陈飞啪的一下把一块纸巾丢进了垃圾桶。
“教导员，但我担心是无关人员？”
陈飞头也不抬，坚定说道：“这个事情昨天已经沟通过了，无关人员不会进入战区，所不过你提醒得对，还是先警告射击一次，不听话的话再进行毁伤射击！”
“是！”李汉山把身一挺，转身而去。
此时，冷军从外面走了过来。
“冷军！”
“到！”
“你带一个班跟着我，我要出去外面转转？”
“外面？转转？”冷军吓了一跳，很快他道：“教导员，还是我去吧？”
“快去准备！”
“是！”

第382章 陈飞亲自视察

382陈飞亲自视察
陈飞带着一个班的精锐战士，乘着一辆步战车开出了机场，到附近查看地形。
之所以要这么冒险，是因为要想守住这个地方，不容易，进攻容易，但想要守住就有点难了，易攻难守。
首先是这个地方像是一个洼地，四面都有一圈山棱，虽然不高，但却恰好能把机场围住，至少，步战车之类的装备是很难冲上去的，而离开此地的出口却只能那么几个，如果一涌而出，肯定会造成拥堵。
当然，还有另外一个重要的原因，那就是傍晚时分，机场的工作人员就会返回，如果不出意外，今晚机场就会正常开放，大型的运输机什么的就会在这儿起降。那么，很显然，这么好的机会，蓝军一定是不会放过的，而要想阻止蓝军，就得在外面这一圈想一些办法。
所以，陈飞得实地考察一下。
但毫无疑问的一点是，此地非常危险，所以他的外出，营部非常紧张，上面无人机巡航，适时监控全场，而另外一些地方，迫击炮和狙击手也已经就位，随时准备火力支援。
陈飞坐在车里，凝着眉，看着窗外一闪而过的风景，但却没有任何心思欣赏。
不一会儿，嘎的一声，战车急停。
“教导员，到了！”冷军把目光从车外收了回来，看着陈飞说道。
砰——
车门打开，步战车里的战士立即飞快下车，前后左右散开，各自警戒，把陈飞的步战车团团地围在了中间。
陈飞正要站起，冷军忽然用手拦了一下：“教导员，稍等！”
冷军用无线电问了一句：“吴哲，情况怎么样？”
“报告，方圆五里之内都很安全，完毕！”
“密切监视，有情况立即汇报，要是出了岔子，我拿你试问！尤其是小心蓝军的狙击手。”冷军冷冰冰地说。
“是！”吴哲沉声回答。
他对冷军是无比佩服的，所以对于冷军的这一番警告，并不觉得意外，也没什么不舒服的地方。
冷军又用无线电问其他小组的负责人周围是什么情况。
“一组，安全！”
“二组安全！”
“三组安全！”
听到了安全的回答，冷军这才松了口气，把拦着陈飞的那只手收了回来，笑了笑：“教导员，可以下车了！”
陈飞猫着腰钻出了步战车。
他顺着山坡爬了上去，一直爬到了最高处。
他想一跃而上跳到最高处看看，但被冷军拦住了：“教导员，在这里也可以观察，上面就别去了！”
陈飞看了冷军一眼，冷军的眼神坚毅而冷峻，没有丝毫的商量余地，他无奈摇了摇头，只得答应了，战场指挥的事他说了算，但警卫的事，就得冷军说了算了。
他先四处走了走，转了转，随后回头问冷军道：“四周的这些山，什么地方最有可能埋伏有蓝军，工兵排那边有没有搞清楚了？”
“教导员，你放心，他们已经来实地勘察过了，基本都埋了炸-药了？”
“这附近也有？”
“有！”冷军抬起头四周环视了一遍，随后用手一指：“教导员，你看，在那里——”
陈飞顺着冷军所指的方向看了一眼，旋即笑出了声：“工兵排干得不错！”
冷军也难得地笑了：“工兵排那几个小子是我的兵，手艺还是过关的！”
“你还干过工兵？”陈飞吃了一惊。
冷军笑笑：“也不算吧，只不过去那里当了待了一段时间，那几个家伙非要说他们是我的兵，我也没办法！”
陈飞点了点头，心中恍然。
这小子是个怪胎，研究生毕业突然就跑去参军了，因为他的学历很高，所以属于特殊人才，很受重用，但他硬是要什么兵种都去体验一番，步兵，侦察兵，工兵，防化兵，都亲自去体验，更令人瞠目结舌的是，他去到哪里，哪里的兵都会对他服服帖帖。
陈飞低头，仔细观察了一下工兵的埋设，嗯，还别说，真是不错，几乎看不出来。
看了一会儿，他抬起头问：“埋设的量大吗？”
“不大，不过埋设的点比较巧妙，如果全部引爆，可以把这些山头炸塌一米多。”
陈飞听了，点了点头，放心了。
这一招的主要作用是威慑，并非真的杀伤。
如果蓝军晚上从这里摸上来，骤然之间被炸了一个措手不及，肯定被吓得半死。
只要能做到这一步，这就足够了！
陈飞到处看了看，随后来到一处凹口，他往前面看了看，随即把手一举：“望远镜！”
冷军立即把一个多功能望远镜递给了陈飞。
陈飞仔细观察着。
看了一会儿，他忽然用手一指远方的一个地方，对冷军说道：“你看看那里！”
冷军接过望远镜看了起来，很快，他眼皮一跳：“教导员，好像是一个天然山洞？”
“你一会儿带几个工兵过去看看，能不能把那里稍稍改造一下，至少能藏一个排，如果能藏一个排，晚上你派一个排全副武装，去那里埋伏。”
“教导员，你的意思是，如果晚上蓝军真的来偷袭，我们前后夹击？”
陈飞点了点头，说道：“你一会儿看看还能匀出多少机枪，全都给他们，枪榴弹也多带点，务必要保证他们能营造出两个连的火力！”
两个连？
冷军眼皮一跳，但刹那之后他就明白陈飞的用意了，当即把身一挺，佩服不已地道：“是，教导员！”
“走，我们去那边看看！”陈飞用手一指前方，说道。
冷军按了按无线电：“吴哲吴哲，我们要往九点钟方向过去，那边情况怎么样？”
“安全！”
听到了安全的回答，冷军这才松了一口气，连忙小跑上去，追上陈飞，笑呵呵地道：“教导员，前面没什么问题，可以过去！”
“你管得可真够宽的！”陈飞无奈，吐槽说道。
“嘿嘿——”冷军挠了挠后脑勺，少有的傻笑。
当然，若不是陈飞是他妹妹的救命恩人，他可不会做到这一步，而且，若不是他妹妹一再叮嘱，他也不会做到这一步，他妹妹的要求，他可是不敢不听的，所以，陈飞的安危，他比任何人都上心。

第383章 无人机的特殊用途

383无人机的特殊用途
陈飞亲自在外面跑了一圈，实地考察，查缺补漏，把守卫方案中一些不合理的地方改了一下，把一些不足的地方补起来。
回到临时指挥所时，已经是下午三点左右了。
“小李。”陈飞叫住李汉山。
“教导员！”李汉山急忙小跑过来。
“新的卫星侦察照片应该发下来了，你和前几天的对比一下，看看有没有什么异常?”
“是！”李汉山领命而去。
陈飞找了一把椅子坐下，冷军连忙把陈飞的水杯递了过来，里面早就灌满了茶水，此时温度恰好合适，打开就可以喝了。
才刚刚喝了一口呢，砰砰砰的枪声就响了起来，是从十一点钟方向传来的，陈飞抬起头朝那边瞥了一眼，问冷军道：“怎么回事？”
“不知道，我去问问！”
冷军两大步就冲进了指挥所，一会儿出来道：“教导员，没什么大事，两个蓝军想渗透我们的防线，被暗哨发现了。别的没问题！”
蓝军？
陈飞眉头一凝，心中不知怎的，忽然觉得有点儿不对劲，他一下站了起来，快步往指挥所走去，一边走一边问：“具体在什么位置？”
“23号地区！”
“23？”陈飞眉头勐地又是一跳。
他快速冲进指挥所里看了一眼，旋即扭头朝那边喊：“李汉山！李汉山——”
“教导员，来了！”正在研判卫星地图的李汉山连忙小跑过来。
待得李汉山跑了过来，陈飞指着刚才说的那个地方道：“小李，刚才在23号地区发现了蓝军士兵，我怀疑是炮兵侦察兵！”
“炮兵侦察兵？”李汉山听了，眼皮一跳，就连站在一旁的冷军也一下瞪大了眼睛。
“你等一下看卫星地图的时候，重点关注一下这些区域。”陈飞把屏幕上的电子地图缩小，用手在一块区域画了一个圈：“如果猜得不错，蓝军可能是想用迫击炮对我们的机-场发起攻击。”
“教导员，你怀疑他们晚上？”冷军眉头一凝。
“对，今天晚上......不出意外的话，我们的飞机就会降落，到时候几发弹药过来，就算无法造成破坏，但也会造成惊吓，对我们的成果造成不可逆的影响！”
“明白！”李汉山说。冷军也点了点头。
“行了，你去忙吧？”陈飞挥手。
“是！”李汉山回答了一身，转身而去。
冷军走上前一步，靠近陈飞，思忖了一会儿，他说道：“教导员，要是蓝军真的想在夜间发起攻击，39号地区是最佳的选择，要不要？”
陈飞头也不抬：“先不急，等李汉山那边有所发现了再说。”
“是，教导员！”冷军把身一挺。
过了五分钟左右，李汉山脸色凝重地跑过来报告：“教导员，39号地区真的发现了异常？”
“什么异常？”陈飞扭头。
“教导员，你看，这是五天前39号地区的卫星图片，这是今天，一个小时前的卫星图片。”
陈飞凝神看着，很快他就发现端倪了，两张图片有着明显的不同，五天前的39号地区，是纯天然的，而现在的39号地区，仔细辨认，能看出一些被人为伪装的痕迹，当然，那种痕迹很澹，如果不是刻意观察，如果不是仔细甄别，如果只是让无人机在上面飞上一圈，很难发现。
冷军也看了那两张图片，他皱眉说道：“教导员，那个地方可不太好办啊，已经超出我们迫击炮的有效攻击距离了。”
正说到这儿呢，指挥所外面传来了一个声音：“什么超出攻击距离了？”
大家扭头朝外看去，却见齐桓走了进来。
“老齐，你怎么不多睡一会儿？”陈飞不满。
“睡不着。”
“这可不是你该有的现象，你不是说老a的兵想睡就能睡吗？”
齐桓老脸一红，讪讪争辩：“这不一样嘛！”他连忙转移话题：“你们刚才说哪儿超出了我们的攻击距离？”
陈飞见齐桓如此，知道他真的是睡不着的，强迫他躺床上也没用，于是也就没有再坚持了，而是把刚才的事说了一遍。
听了陈飞的介绍，齐桓唉的叹了一声，李汉山和冷军一起扭头看着他，不明所以，齐桓却是自顾自地叹道：“有时候我真觉得陈飞你小子是诸葛亮转世！”
“什么意思？”冷军不解。
“你还记得教导员一定要我们带过来的装备里，有一种叫自-杀-式无人机的吗？”
自-杀-式无人机？
冷军听了，眼皮突突一跳。
这种无人机，最有名的就是后世大名鼎鼎的弹黄刀了，必去其中的佼佼者，“弹黄刀”600系列，他可由单兵携带，滞空时间超40分钟，总重22.7千克，最大航程38.6公里。升空后，“弹黄刀”600可实现发射后不管，在目标上空游弋和锁定目标后，以大约213千米/时的俯冲速度奔向目标。其携带的多用途反装甲弹头可从多个角度精准打击固定或移动装甲车辆。
弹黄刀威力之勐，一度让人瞠目结舌。
李汉山听了，一拍大腿：“唉呀，原来是在这儿等着啊！”
陈飞之前叫大家装备自-杀-式无人机，众人不解，觉得那个东西太诡异，而且也不适合PLA，所以都很反对，但陈飞一个一个地说服众人，最后，众人拗不过他，只得从了。
之前一直不明白这个东西有什么用，现在，大家一下就恍然大悟了。
39号地区，超出了迫击炮的最佳攻击范围，但是却又恰好在无人机的攻击距离内。
“可是，教导员，还有一个问题，那种无人机能携带的弹药有限啊！”
“他们那边肯定有弹药的，所以只要我们找到他们的弹药库......”
“殉-爆？”李汉山心中突突一跳，两个字脱口而出。
“对！”陈飞点了点头。
齐桓的脸上唰的一下就露出了笑容，他之前的担心，再也没有了。
陈飞又把他之前的安排和措施，一一说了一遍，齐桓听了后，摇了摇头：“看来我真是自作多情了，有了你这些措施，别说几个蓝军了，就是一个团的蓝军来了，我们也不惧！”
“所以，老齐，你还担心什么呢，快去睡觉吧？”
“可是我还是睡不着！”齐桓苦笑了一声说。
“嗯？”
“之前是担心，现在，则是有点兴奋，我好像看看蓝军被我们101的各种战术战法打得哭爹叫娘的样子！”

第384章 碾压

384碾压
陈飞和齐桓紧张而有序地准备着。
余下的时间，101营过得忙碌而充实，当大家终于可以闲下来时，一抬头，才发现天已经黑了。
此时，某地，朦朦的夜色中，绰号叫狐狸的蓝军士兵砰的一声从车上跳了下来。
“狐狸，你的子弹！”
他才刚刚站稳，车上就有一个同伴随手扔下一个弹鼓。
他没说话，只是一伸手把弹鼓抓住了。
他手里拿的是一把有些年头的pkm，弹药消耗量很大，所以他身上盘满了弹链，活脱脱一个第一滴血里的史泰龙形象，但他觉得子弹还是不够，所以，他要求同伴再给他一个弹鼓，同伴答应了，他一落地当即就把一个弹鼓扔了出来。
狐狸卡哒的一声，把弹鼓装进了pkm的卡榫里，随后再卡哒一拉枪机，把子弹上膛。
“快快快，赶紧下车！”
蓝军行动小组的指挥员大喊着，当他发现有人动作磨磨蹭蹭，立即一脚踹了出去。
蓝军部队的纪律作风有些涣散，毕竟不是正轨部队嘛，不过这也能理解，就算是整队部队，也没多少能跟pla相提并论的。
当然，他们虽然作风有些涣散，但作战却都是十分彪悍的，悍不畏死，十分勇勐。
指挥员一一清点人数，当他发现人员全部到齐，立即压着嗓音训话，大概意思就是今晚就是大决战了，大家务必要全力以赴，老大说了，谁要是干得好，战斗结束，大大有赏，但谁要是胆敢退缩，那就枪子儿伺候，训了一通，指挥员把手一挥，众人立即一拥而上，快速朝着目标跑了过去。
他们并没有走大路，而是捡了一条小道奔走。
狐狸的体能很好，尽管他端着pkm，身上还挂着弹链，机枪上还插着一个弹鼓，但他跑起来就像飞一样，无比轻松。
“红军的小-杂-碎，一会儿等着吃我的枪子儿吧，我的pkm一定会好好照顾你们的！”
狐狸一边跑一边咧开了嘴笑。
前面几天他们也打了几仗，他都拿了不少奖励，想来，今晚肯定又是一个丰收的夜晚。
由于他们走了小路，所以绕开了大多数会被注意或者是会被红军侦察得到的地方，十分安全，而且，最重要的一点是，他们的速度还非常快，比一般的道路节省了三分之一的时间。
此地的地理情况比较复杂，有很多只有当地人知晓的羊肠小道，非常快捷。
没有用多长时间，众人就爬上了一处山坡，来到了机场外面的山棱上。
“快找地方埋伏好！快找地方埋伏好！”指挥员压着嗓子指挥。
狐狸连忙找了一个地方趴下。
他刚刚把机枪架好，一个同伴就啪的一下趴在他旁边，那家伙扛着一个rpg-7.
“嘿嘿，老兄，今晚你得看我表演了！”
那个家伙得意地笑。
他们这边rpg-7比较少，很少有人能用到，所以若是谁得了这么一个大家伙，那真的可以显摆好几天了，而那个家伙，身上还背着好几个弹头。
今晚够那些红军吃一壶的了。
狐狸心中羡慕，但表面却是一副不以为然的样子，撇撇嘴，正要违心的嘲弄几句呢，忽然听得轰的一声巨响，还没等他反应过来，扑簌簌的泥土就当头浇下，打得他不得不闭眼。
“该死的，怎么回事——”
狐狸回过神后，懊恼的骂了一句。
还没等他反应过来，轰，轰，轰，火球一个接着一个腾空而起。
看到那些连绵不绝的爆炸，狐狸心中突突一跳，不好，有埋伏，中计了。
他来不及多想，抓起pkm，转身一个起纵，一下就跑出去了好一大段距离。
放在一旁的那些弹链，已经来不及拿了。
轰隆，轰隆，轰隆。
更多的爆炸相继传来，整个山棱就像要被炸飞了一样。
“该死的，到底是怎么回事？他们怎么知道我们要来？他们怎么知道我们在这里？”
狐狸一边狂奔一边心惊肉跳。
这一次偷袭，他们准备了相当长的时间，而且也花了不少心思，是以大家都觉得今晚的行动肯定是万无一失的，可是怎么回事啊，怎么才刚刚来到就被发现了？
狐狸又惊又怕，只得连忙转身就跑。
他的队友们大多不见了踪影，偶尔有那么一两个还能跑的，也都如他一样，惶惶如丧家之犬，不要命地向前飞奔。
也不知跑了多久了，他们这才来到了一处偏僻地方。
“歇口气——大家歇口气！”
狐狸正要招呼大家，但这句话才来到嗓子眼里，一声厉呵就在耳旁炸开了：“什么人？蹲下！蹲下双手抱头！否则开枪了——”
夜色很浓，狐狸一时没能看清对方到底是谁，只得乖乖蹲下，他刚刚把双手抱在头上，忽然脸上一喜，急忙喊道：“嗨，兄弟，大家自己人！”
其实对方此刻也发现狐狸是自己人了，为首的家伙已经把枪收了起来。
“你们怎么回事？怎么跑这里来了？”
“唉——”狐狸叹了一声，简单几句把他们之前遇到的倒霉事情一一讲了。
那个家伙听了，笑了笑：“你们来得正好，正好看看我们怎么给你们报仇。”
那个家伙转过身去，朝身后的人道：“都出来吧，把弹药搬过来，准备干活了！”
众人正要开始搬东西，忽然听得头上有什么声响，抬头一看，就觉得有什么东西朝众人头顶砸下。
“不好！”
狐狸本能感觉不妙，立即大喊一身，转身就冲。
但为时已晚，一架无人机以视死如归的姿态从天而降，引爆了满满的一车炮弹。
轰——
一个恐怖的大火球冲天而起。
虽然距离弹药车所在的位置五十多米，虽然中间还有一个宽大的隔离带，可是狐狸却还是被掀了飞到天上，落地后哇的一口鲜血喷了出来，而且他只觉得五脏六腑都像是错了位，整个人都有些恍忽了起来。
“为什么？”
“为什么他们知道我在这里？”
为什么我们的每一次进攻都会被他们知道？
难道我们当中有他们的人？
狐狸死不瞑目。
蓝军做梦都想不到的事情对于101营来说，却是再正常不过了，这一天晚上，因为陈飞的种种安排，蓝军的几次进攻都被打了落花流水。
蓝军首先趁着夜色渗透到机场附近，但他们才刚刚出动呢，就被天上的无人机侦察系统发现了，所以等他们爬上山棱，想要突袭，早就等候多时的101营士兵，把小手机拿出来，按了按，刹那火光冲天，爆炸连绵，蓝军的第一波攻势刹那溃散。
一计不成，蓝军又想一计，他们想用炮击，但他们的所有行动都被天空中的无人机看得清清楚楚，101营早就守株待兔了，他们的迫击炮才拉到了有效攻击距离内，炮弹都还没有从车上搬下来呢，就遭到了101营的一架自-杀-式无人机的精准打击，所有弹药集体殉-爆。
之后的几次进攻，都因为101营占据了全方位的信息优势，掌握了制空权，就像开了地图一般，所以基本都是碾压式打击。
101营全体官兵，第一次真真切切地感受到了信息化战争的可怕。
这一次行动，如果换一个立场，如果他们是蓝军，如果拥有碾压式信息优势的是对方，那......
所以这一次作战对101营的震动是史无前例的。

第385章 营要去北边打演习

营要去北边打演习？
这一天晚上101的战斗打得酣畅淋漓，十分爽快，大家基本都是碾压式打击，一点力气都不费。
蓝军似乎也被打得彻底没了脾气，损兵折将之后就熘之大吉了，连那些带来的武器也不要了，灰熘熘离开，而且再也没有回来，他们似乎知道来这里肯定找不到什么好果子吃了，倒不如去别处敲骨吸髓，搞点好处。
这边的情况稳定下来了后，陈飞立即联系了之前接待他们的那个官员，那个官员听了，大吃一惊，他千想万想，万万没有想到陈飞这一边的动作会这么快。
之后的事情就简单多了，那个家伙联系当地官员，很快，机场的工作人员就回来了。
机场一些地方被破坏，但不算很严重，当晚就有一架运输机从别处飞了过来，降落在了跑道上，带来了维修急需的工具和材料，以及相关工作人员。
工作人员加班加点，连夜修复，第二天一早，被中断了快要半个月的机场终于是又忙碌了起来，一架架飞机起起落落，冷清了许久的跑道又忙碌了起来。
因为当地情况不是太好，所以很多华人什么的，连忙拖家带口，急急忙忙搭乘航班离开。
因为机场是101帮忙拿下来的，所以这里的运力盈余肯定是优先满足我们这边的，所以我们这边的人员只要想走，轻轻松松就能离开，反观其他，只能眼巴巴地看着。
很多人跑到各自的使-馆那里抗议，那里的工作人员也很无辜，耸了耸肩膀，苦涩笑道：“我们哪儿知道他们那么容易就能把机场拿回来啊，早知道他们这么轻松，我们早早地就和他们搞好关系了，但现在.....”他们把手一摆，露出了一副爱莫能助的表情。
因为101营成功且快速地拿下了机场，所以舆论上一片哗然，说什么样的都有，但有一点是共同的，那就是那些人都很震惊，因为谁也不曾想到，我们的营级战斗力竟然强大到了如此地步。
外面熙熙攘攘的，乱成了一片。
不过在一个临时搭建起来的小会议室里，陈飞和齐桓却组织了101营全体骨干，开了一个反思大会。
这一次的行动，总的来说是相当成功的，但如果非要吹毛求疵，却也有不足的地方，此时的这一个会议，就是要总结经验，找出不足。
会议由陈飞主持。
这种带有强烈思想政治教育色彩的会议，一般都由陈飞主持。
陈飞拧开杯子喝了一口茶，润了润嗓子，这才开口说道：“这一次作战，总体而言是非常成功的，外界对我们的评价很高，上级对我们的表现也非常满意，刚才和军区领导汇报的时候，首长亲自允诺，等我们回去，他亲自来机场迎接我们！”
说到这里的时候，陈飞扭头，和齐桓对视了一眼，齐桓点了点头，笑着附和道：“首长上任这么长时间了，出门亲自迎接一支部队回家，这可是第一次。”
大家听了，全都不由挺直了身躯，骄傲到了极点。
陈飞把目光收了回来，沉声说道：“但我们自己应该知道，这一次作战并非完美无瑕，还是出现了不少纰漏，同时也暴露出了我们不少不足。”
顿了顿，陈飞严肃说道：“今天跟军区首长汇报的时候，首长告诉我们，我们的良好表现引起了俄-罗-斯相关部门的高度关注，俄-罗-斯相关部门的工作人员向我方提议，明年的联合演习希望我们能参与，充当蓝军，扮演美军斯特瑞克部队。”
什么？
陈飞的这个消息一出，小会议室里的人，全都不由一惊，众人连忙你看看我，我看看你，眼眸之中，都跳动着惊讶与兴奋的火焰。
“斯特瑞克”旅是以3600名步兵为主体，并结合陆军其他兵种的优点和技术手段，能执行从低强度到高强度军事行动，比其他部队有着更高的战术机动能力，更先进战场状况获得和认知能力，以及扩展到连级的各兵种联合能力。
美军的第一个“斯瑞克”旅战斗队是第2步兵师第3旅，他们尹-拉-克中表现十分出色。他们充分利用其速度和态势感知能力成功消灭和俘虏了大量敌军。
与履带式装甲战车相比，“斯瑞克”轮式车辆不但提高了速度，而且行驶时噪音较低。
也正是由于这一原因，第2步兵师第3旅在当地赢得了“幽灵骑士”的绰号。
也正是因为这支部队战斗力十分强大，所以在全世界都非常出名，研究他的国家和部门数不胜数。
实话实说，101营建立之初，其实也是以这支部队作为对标的，虽然明面上没有哪一个人直言不讳地说出来，但大家心里暗暗的都是有这个念头的。
可是，现在，老毛子那边却希望101营能作为蓝军，在明年的联合演习上充当斯特瑞克旅一样的部队。
什么是惊喜？
这就是！
什么是荣耀？
这就是！
一时之间，101营的全体指战员无不呼吸急促，脸色潮红。
陈飞环视一圈，也忍不住露出了一个欢快的笑容，他沉声说道：“这件事虽然还没有影儿，不过我觉得，从今天起，我们可以用老美的标准来对标自己了，所以，毫无疑问的一点是，如果我们用斯特瑞克旅的标准来要求我们自己，那我们就还有很多东西需要完善，我们今天的这个会议，就是要总结一下我们现在的不足，以便今后的工作中我们能铆足了劲地干！”
“报告——”陈飞的话音才落，吴哲就嗖的一下站了起来。
这家伙想表现的欲-望藏都藏不住了。
“吴哲，那就你先来，你先说说你的发现！”
“尊敬的各位领导，亲爱的各位战友，我们101营的信息化，从目前来看还算是成功的，我们的信息网络是以增强型定位报告系统为数据传输骨干的陆地网，用于战斗车辆之间的数字通信时，平均带宽14.4千比特/秒、最高56.6千比特/秒。如果以地面视距通信为基础，一般要使用中继站。我们的网络具有自动中继和动态重组的能力，从而在网络结构上为运动中车辆之间的信息传输提供保证。但是，我们要明白一点，中继站很容易遭受攻击;而且在茂密的植被下，中继站的定位也很困难。”
吴哲侃侃而谈，一个又一个的专业术语从嘴里迸出，大多数人听得一头雾水，但陈飞和冷军听了，却是眼睛越来越亮。
这个吴哲——
有两把刷子啊！

第386章 信息中队，许三多副队长

386信息中队，许三多副队长
吴哲的发言令陈飞心中一动。
他之前一直有一个想法，但一直没说出来，因为觉得时机不成熟，但现在，他觉得差不多了。
所以这一天开完会后，他找到了齐桓：“老齐，有个事想跟你交流一下？”
“你是不是想说信息中队的事？”齐桓微笑着问。
刚才吴哲发言时陈飞的反应，他也看在眼里了。
“哟，你怎么成了我肚子里的蛔虫了，怎么我想什么事你都知道？”陈飞露出一个夸张的表情，一副惊愕的样子。
齐桓见了，哈哈大笑，很是开心。
其实是因为两个人都关注101营的发展，两个人都在研究101营的战术战法，所以很多东西自然而然地就会想到一起去。
比如这信息中队的事......之前的战斗，101营之所以能打得这么顺，关键的关键就在于信息方面的全面碾压，战场单向透明。
好了，既然战场单向透明有这么多的好处，那么如何保持这种优势呢？
很显然，信息中队的事，自然而然地也就出现在脑海里了。
其实信息中队的事，双方之前就有研究，只不过陈飞非常看中，而齐桓则只是看到了101在这方面的不足。
两个人一起并肩朝前走着。
阳光从前方倾斜着照过来，把两个人的影子往后拉得细长细长的。
101营的定位是一支信息化合成营部队，这一点是毫无疑问的。
陈飞一直强调，对于一支部队而言，三点非常关键，信息，火力，机动，但这三个要素应该怎么排序？是信息第一？还是火力第一？抑或是机动应该排在第一位？
这些问题，101一直有不同意见，很多官兵其实还是觉得火力和机动应该排在前面，至少，火力优先，信息第二，机动第三。
所以101营的信息地位到底应该提到什么程度，陈飞之前一直没有给出明确的答桉。
不是他不想，而是他知道时机不合适。
如果101营的各级官兵对信息化的作用没有一个明确的认知，那你就算把信息的作用吹上天去，也没什么作用。
所以，他一直在等，等一个恰当的时机。
现在，陈飞觉得，时机终于成熟了。
其实齐桓一开始对陈飞的话并不认同，他是老陆军，觉得火力才是一支部队的核心，大陆军的火力不足恐惧症，真的是印刻在每一个士兵的骨子里。
不过这家伙有一个特点，那就是尽管他并不认同陈飞的话，但并不明着反对，而是一直模棱两可，静观其变。
还好，经过这一段时间的经历，他终于是反应过来了。
陈飞说的其实是对的，信息才是一支部队战斗力的第一要素，火力才是第二，机动只能排第三。
所以此刻，他终于是亲口承认了陈飞的想法。
陈飞之前无意间跟齐桓说过，说101营需要组建一个信息中队，统揽全营所有信息相关工作，包括侦察，通信，电子对抗，等等等等。
之前齐桓听了，不以为意，但今天，他第一次真正重视起了这个问题。
“吴哲应该是信息中队中队长的最佳人选了，是吧？”齐桓扭头问陈飞。
事关干部任用，他不得不征求陈飞的意见。
陈飞点了点头：“吴哲当中队长肯定没问题，我现在想的，是谁来当副队长。”
“副队长？”齐桓的细眉一下皱了起来。
是啊——
这个副队长谁来当最为合适呢？
往前走了五六步，陈飞扭过头看着齐桓：“老齐，你觉得许三多怎么样？”
“许三多？”齐桓大吃一惊，眼珠瞪得像是铜铃一样，他直接呆住了，也不走了，就那么愣愣地看着陈飞，一直过了好一会儿，他这才回过神来，他眨了眨眼睛，有些不太确定地道：“老陈，你没跟我开玩笑吧？你刚才说你想让许三多当副队长？”
“这个事，你觉得我能跟你开玩笑？”
齐桓眨了眨眼睛，当即说道：“老陈，你这个提议，我反对，许三多学历太低了，文化水平太差，他根本不适合信息化中队的副队长一职，我不同意。”
顿了顿，他生怕陈飞有什么误会似的，连忙又解释道：“老陈，我跟许三多的关系其实挺好的，那家伙我也很欣赏，我一直对他也还不错，而他呢，也一直把我当他的队长，所以如果有什么好处，我肯定是会想着他的，这一点想必你也知道，但具体到了这件事上，我却还是觉得不合适，许三多可以当其他任何中队的副队长，甚至中队长都成，但信息中队，他不行！”
“就是因为你觉得他只有初中文化？”
“对！”齐桓点了点头，毫不避讳自己对初中文化的另类看法。
“老齐，许三多的第一学历的确是初中，但有一点是其他任何一个人都比不了的，哪怕是吴哲，那就是他强大的学习能力，他现在的文化水平，不比大学生差，他一直在自学英语，这你知道的吧？”
齐桓一愣。
他的脑海里一下就想起了一个画面：许三多刚刚被选入老a时，和他一个房间，那家伙每天训练完毕就捧着一本英语杂志郎朗阅读，但那个发音蹩脚到......他听了就会好笑，所以一想到许三多的英语，他就觉得那家伙的水平——低得可笑。
齐桓刚从回忆中回过神时，陈飞就笑了笑说道：“老齐，只怕连你也没有想到，许三多现在已经具备专业六极的英语水平了，口语的话，也能和一些外国人进行简单交流。”
“不可能吧？”齐桓大吃一惊。
他跟许三多关系的确不错，但自他不再担任许三多的队长，他对许三多的关注就少了很多，那些小细节他就更是很少关注。
陈飞听了齐桓的话，笑了笑，说道：“不信的话，你哪天找个外国人跟他聊聊？”
“......”齐桓沉默了，垂下头，不再说话，显然，陈飞的话他还是相信的，陈飞说的那些事，真的还是触动了他。
“老齐，你看这样看好，我们先问问吴哲的意见，如果他也同意许三多当他的助手，那就先让许三多干一段时间，如果没有问题，再正式任命？”
“好！”齐桓回答。
陈飞一扭头，正巧不巧，恰好看见吴哲从那边走来，于是他抬起手招了招：“吴哲——”
吴哲小跑过来。
“吴哲，营部经过研究，决定在101成立一个信息中队，统揽全营一切相关工作，我和齐营长经过研究，决定由你来担任队长一职，你没什么意见吧？”
吴哲听了，大喜，啪的一声立正敬礼：“营长，教导员，保证完成任务！”
“那你觉得.....副队长由谁来担任比较合适？”齐桓问道。
“副队长？”吴哲一愣，沉吟良久，他抬起头道：“营长，教导员，我觉得许三多可以担任副队长一职。”
许三多？
齐桓大吃一惊，他一下扭过头看向了陈飞，但陈飞只是朝他笑笑。

第387章 撮合副营长和副教导员

387撮合副营长和副教导员
齐桓最终还是同意了许三多出任信息中队副队长的想法。
当然，他心里多少还是有点儿打鼓的，只是嘴上不说。
因为关于干部任命的事，主要还是陈飞说了算，两个人的分工，齐桓管打仗和训练，其他的都归陈飞，所以他哪怕心有想法，但最后也还是愿意听陈飞的。
副营长冷军和副教导员薛惊蛰、以及参谋长李汉山对陈飞的提议自然更是没什么想法，他们对陈飞的建议几乎都是百分之百支持的。
所以，陈飞很快就把吴哲和许三多叫到了指挥所，亲自给他们下达了任命指令。
其实关于这一点，齐桓是有不同的想法的，他觉得此时101营身在海外，这种重要的决定，还是要上报旅部，等铁路他们同意了再下达任命书，所以他的意见是等回去了再说。
但陈飞坚持此刻就下达任命书，此刻就把相关工作开展起来。
一是之前铁路和袁朗都跟他们说了，101营的人事任命，陈飞和齐桓就有决定权，他们决定了，只要通报旅部一声就行，所以这件事，101完全可以自己说了算，既然可以自己说了算，为什么还要等回去后再做决定呢，这是其一；
其二，此时，101营身在海外，孤立无援，在这种极端的情况下搞信息中队的建设，其实更考验吴哲和许三多的能力，也更考验信息中队，换句话说，这是一个难得的锻炼机会，不可错过了。
如果在这种极端的作战环境下都能把信息中队搞起来，形成基本的战斗力，那么后面再遇到什么事，也就不怎么怕了，所以，这件事，不能再等，必需现在就干！
陈飞要信息中队立即根据现有的条件，优化101营的信息网络，构建更加简洁高效、也更加安全的信息环境。
这件事，齐桓自然也只得从了陈飞。
念完了任命书，陈飞代表营部做指示。
“吴哲，许三多，你们两个肩膀上的担子——很重，你们要做好吃苦的准备！之所以现在就要你们把这个工作做起来，就是要你们明白，你们信息中队所面临的工作环境非常艰苦，但营部对你们的要求，绝不会因为环境的艰苦而降低，所以，怎么根据现有的有限条件想办法，搞创新，克服困难，创造条件，完成营部交给你们的任务，就是你们两个接下来要重点攻关的事情。”
陈飞看着吴哲和许三多，认真叮嘱。
“保证完成任务！”
啪的一声，两个人靠脚，齐齐敬礼。
“吴哲，你的优势是专业知识功底扎实，理论全面，但有一点你要注意，很多时候你太过于理想化了，太在乎书本上的东西，不怎么联系实际，而我们101营所面临的战场环境，复杂多变，十分严苛，很难达到书本上说的理想状态，所以无论什么东西，你都不能只是纸上谈兵，你一定要亲自去做，亲自去试验，亲自去经历，理论上再完美，战场里不可实现，那就只是空中楼阁。”
“明白！”吴哲朗声回答。
“许三多——”陈飞转过身，看向了许三多。
“教导员。”许三多咧开了嘴，露出了标志性的笑容，一口洁白的牙齿在阳光下熠熠闪光。
这家伙生活很规律，也不会乱吃东西，再加上自己也很注意个人卫生，所以那一口牙齿真的无比洁白，令很多人羡慕。
许三多一直笑着看着陈飞，目光里也全是笑意，他的两个酒窝也盛满了灿烂的笑容。
陈飞抬起头拍了拍许三多的肩膀，良久，这才郑重叮嘱道：“许三多，你的特长是能吃苦，肯下苦功，动手能力强，但你的不足是理论知识不够全面，很多东西虽然都知道，但属于死记硬背，没有灵活变通，在这一方面，你要多多向吴哲学习。你现在只是代理副队长，什么时候能转正，你自己的工作成绩说了算！。”
“是，教导员！”许三多把身一挺。
陈飞后退小半步，来到了和薛惊蛰并列的位置。
“你们两个，一个擅长理论，一个擅长实操，你们要相互配合，取长补短，一起把信息中队的工作做好！”
“是！”许三多和吴哲朗声回答。
“营部给你们最大的权限，你们直接对我和齐营长负责，101营的兵，你们随便挑，101营现有的装备，你们首先选，等回去后，营里还会直接拨付一笔经费，给你们自己用，如果需要特殊人才，我亲自去帮你们挖。我和齐营长就一个要求，要在明年八月以前把我们101营的信息作战能力再提升一个层级，具体指标，回去后我们会下发给你们！”
“是——”
陈飞扭头，看着齐桓问：“老齐？”
齐桓摇了摇头。
陈飞又看向了冷军：“冷副营长？”
“我没有要说的了！”冷军说道。
“薛副教导员？”陈飞看向了薛惊蛰。
“我也没有要说的。”
“李参谋长！”
“我没什么要说的。”
陈飞于是看向了吴哲和许三多，挥了挥手：“好了，你们去忙吧！”
“是！”两个人举手敬礼，啪的一下转体，并肩出去。
吴哲和许三多已经从众人的视野里消失了许久了，几个营级主官这才收回目光，一起坐了下来。
“老陈，我发现你看人的目光相当与众不同啊，我真的很好奇，你是怎么看出许三多可以胜任副队长这个职位的？”薛惊蛰首先拉开了话匣子。
“是呀，我也很奇怪，别的不说，许三多那个兵，我就只看到他傻里傻气！”冷军也开了口了。
不知为什么，最近一段时间，冷军和陈飞在一起时，说话的次数越来越多了，好像变了一个人，不再是之前那个生人勿近的冷硬面孔了。
陈飞笑笑，开玩笑地道：“还能怎么看？用眼睛看的呗？”
“老陈，我认真向你请教呢！”薛惊蛰不满了，翻了一个白眼。
陈飞只得收敛了笑意，说道：“好吧，那我说一点自己的感受，我的经验是，看人，一定要辩证的看，任何一个人，肯定有自己的不足，但相应的，也一定有优点，用人的时候，既要看到他的不足，但也要看到他的优点，但首先要看的，是他的优点！你需要哪一方面的人才，你就只需要看他有没有这方面的优点就行了！用人，你用的是他的优点，对吧，你要让他把他的优点发挥出来，为你办事，至于缺点.....当然是要注意的，但人都有缺点，所以对于缺点，也不用杯弓蛇影。
比如许三多，他的确有很多毛病，但他有一个特点，那就是认真，严谨，你叫他打四个螺丝钉，他绝不会给你少打一个，也不会多打一个，有时候你让他少打或者是多打，他绝对跟你较真，信息中队表面高大上，但落实到具体的工作中，却是事无巨细，一板一眼，这种事情吴哲肯定不行，但许三多却可以，所以用吴哲掌方向，让许三多搞落实，是最好的选择！”
“艹——”薛惊蛰听了，直接爆了一句粗口。
齐桓哭笑不得：“薛副教导员，注意你的身份！”
薛惊蛰不以为然。
冷军唇角一勾，无声笑了，他看向薛惊蛰的眼神竟然难得的温柔了起来。
陈飞无意之间看到了这一幕，不知怎的，忽然心中一动，一个大胆的念头跳了出来。
这两个都是单身啊，一个未嫁，一个未娶，天造地设。
他这个教导员，其中一个工作就是关心营里的官兵的生活。
所以待得房间里只有两个人了，他便用手拐了拐齐桓，低声问道：“老齐，你觉得冷军和薛惊蛰怎么样？”
齐桓一愣：“很好啊，我们两个的左膀右臂，101营不可或缺的两员大将！”
陈飞哭笑不得，只得直接挑明：“我的意思是，如果我们撮合他们两个，你觉得怎么样，能成吗？”
“啥？撮合他们两个？陈飞，你小子疯了吧？薛惊蛰和冷军能做夫妻吗——”齐桓惊得眼珠都要滚出来了。
“你小点声！”陈飞急忙一把捂住了齐桓的嘴。
齐桓过了好一会儿才回过神来，他用两个牛眼瞪着陈飞，不满地道：“陈飞，小心冷军削死你，薛惊蛰几岁了？冷军才几岁？你撮合他们两个？你疯了吧？”
陈飞摇了摇头，有些无奈，只得认真解释：“老齐，冷军虽然年轻，但这家伙的心智却比一般人要成熟，心理年龄只怕比薛惊蛰还要大，而且他这个人是个怪胎，跟一般人不一样，一般人看得上的，他连正眼都不瞧一眼，但一般人看不上的，他又很欣赏，薛惊蛰左一个我艹右一个我艹的，一般男人，哪个受得了，但冷军却觉得薛惊蛰真性情，不做作，还很可爱，你没见他刚才还笑了吗？”
“......”齐桓愣愣的，不会说话了，好一会儿，他这才抬起头上下打量着陈飞的脑袋。
陈飞这家伙的脑子是不是跟一般人长得不一样啊！
“反正我觉得你这样做不合适，婚姻大事可不是你这种连女朋友都没有的人能搞得明白的，懂吗？就我这种快要三十的老男人了，连自己的婚事都搞不定，所以，你这个毛头小子......就死了这条心吧！”
陈飞看了齐桓一眼，知道这家伙一时半会儿是理解不了自己了，所以，这件事只能他再想办法了。
他越想越兴奋，越想越觉得这个想法可行，撮合冷军和薛惊蛰，于公于私，都是好事，都可以试试。
这一天晚些时候，他把薛惊蛰叫到了一边。
“老陈，你找我？”
“嗯。”陈飞点了点头，把手中的资料放下，站起来看着她道：“这几天你多关心一些冷军？”
“为啥？”薛惊蛰一愣。
“为啥？还能为啥？你是副教导员，关心照顾营里的干部，这不是你的职责吗？”
薛惊蛰有些莫名其妙。
陈飞呵呵一笑，云澹风轻说道：“冷军这几天负责整个营区的安全，精神压力很大，有时候连口热饭都吃不上，你说你这个副教导员是不是应该关心一下他？这家伙一副高冷模样，又没几个朋友，心里有苦也不知道找谁去说，你说要是整天这样憋着，把自己憋坏了，那影响不就大了吗？我们101营这近千号人的安全，可都还得仰仗他呢？”
薛惊蛰没有多想，只是认真点了点头：“好，老陈，那我后面多关注一下他！”
“不仅仅是生活，还有思想。”陈飞用食指点了点自己的太阳穴。
“思想？”薛惊蛰一怔，随后耸了耸肩，无所谓的笑了笑：“好吧？生活，还有思想！”
“薛副教导员！”陈飞把脸一沉。
薛惊蛰一愣，纳闷地看着陈飞。
“你之前不是还请教我们怎么识人用人吗？你连他们的内心都不想去了解，都不能了解，那你怎么才能做得到识人用人？”陈飞一板一拍地看着薛惊蛰，郑重教育：“冷军这个事，你一定要认真去做，你不是想跟我学吗，这个，就算是入学考了，如果连这个考试都不过关，那......我看你也不用跟着我学了，我估计也教不了你！”
薛惊蛰啪的一声立正，敬礼：“是，教导员！”

第389章 首长，我们还要一千万

389首长，我们还要一千万
101营后面的工作，按部就班，没什么意外，不过就是守卫机场的安全，协助安检，帮助撤离。
一切都有条不紊。
唯一的惊喜，就是薛惊蛰和冷军好像还真的擦出了点儿火花了。
冷军一直是一个生人勿近的主儿，陈飞刚来101的时候，他对陈飞都是不咸不澹的，对薛惊蛰也懒得多看一眼，但此时，当薛惊蛰再去找他，他已经不再那么冷冰冰了，还会主动和薛惊蛰聊上一会儿，薛惊蛰说什么，他也不再一副不屑一顾的样子，而是认真听着。
这与谈恋爱当然还有十万八千里的距离，但这是一个美好的开始，没有一见钟情，没事，只要开始向恋爱的漩涡坠下去就可以了。
所以，薛惊蛰和冷军，未来可期。
陈飞和齐桓带着全营官兵在外面待了一个星期左右，随后就乘飞机回国了。
飞机降落在老a最大的机场上。
等候的人群中，站在最前面的就是大老板。
这一次101营的行动，一鸣惊人，一下震惊了海内外，为pla赢得了无数的荣誉和掌声，大老板当然高兴了，所以101营回国，他亲自接机。
当然，其实不仅接机那么简单，跟随他一起而来的还有很多领导和部队主官，他们要当面听取陈飞和齐桓对这一次行动的总结和汇报，毕竟这一次101营引起的轰动实在太大了，一个营在那么危险的战场环境里，没有任何战损，全程轻松碾压数倍于自己的敌人，这种战绩，哪怕放眼全球，也没几个能够做到，所以忙着前来取经的部队主官很多很多。
陈飞和齐桓分别从各自的工作出发，一一做了总结。
大老板听了，非常高兴，当场就说道：“这次行动，你们101表现得很好，为我们赢得了荣誉，给我们pla增光了，而且，这一次，你们还引起了俄方相关部门的重视，他们已经发来了邀请，请你们101营和他们一起参加明年的联合演习，上级经过研究，同意了俄方的请求，所以，接下来的这一段时间，你们的任务就是全心全意为这次演习做准备，你们有什么需要，或者是想请我们协调的，现在就可以提，能解决的，我们现在就给你们解决。”
陈飞听了大老板的话，很是兴奋，扭头看了齐桓一眼，齐桓也很激动，不过他却只是朝陈飞连连使眼色，示意陈飞说话。
这家伙平时天不怕地不怕，不过大领导一来他就怂了。
所以，还得陈飞亲自来讲。
陈飞打开面前的话筒，理了理思绪，侃侃而谈了起来：“首长，我们101营现在其实只是一支轻型合成营，这一次我们的行动之所以能这么成功，毫无疑问的一点是我们的速度够快，因为101够轻，所以才能够快，但如果我们想参加东方联合军演，那现在的编制肯定就不够看了。”
薛惊蛰的老父亲把大檐帽摘了下来，规规整整放在了面前的桌子上，认真听着。
陈飞顿了一顿，才又继续说道：“首长，关于101营，创建之初我们把他定位为轻型合成营，但我想，101肯定不能止步于轻型合成营，我觉得101最理想的状态，就是对标美军的斯特瑞克部队，更换不同的装备，即可完成不同的战斗任务，上重装就能进正面战场打大规模正面战争，换轻装即可成为快速反应部队或者是空突部队。”
“我军与美军所面临的环境是不一样的，美军需要规模快速全球部署，而且这个需求的迫切性十分强烈，但我们不一样，我们面临的任务与美军不同，所以我们101营其实还是应该以重型合成营为终极目标，我们101平日的任务应该多以重型战斗为主，只有在必要时候才更换装备，客串一些轻型合成营的战斗任务，只不过我们现在正处于摸索阶段，所以才反其道而行之，从轻型开始，逐渐增重，从现在来看，我们的轻型合成营探索还是成功的，所以下一步，我们该往重型合成营方面走了。”
陈飞娓娓道来，把他对101的思考一一分析出来。
其实这个东西，上级比他研究得更多，所以大老板听了他的话后，和身旁的几个高级领导交换了一个眼神，相互点了点头，都很欣慰。
陈飞继续说道：“首长，既然我们101的终极目标是重型合成营，那么很显然，我们现在最需要的就是更换装备，我们101现在的装备太轻了，而且有些装备已经很落后，所以，我们的需求就是，请上级尽快给我们更换全新装备。
现在已经快到年底了，就算装备马上到位，我们熟悉这些武器也需要一定的时间，如果要能利用他们熟练地联合作战，那就需要更多的时间了，所以，首长，我们现在最大的需求就是装备！”
薛桂仁和其他几个领导对视了一眼，这才笑着看向陈飞：“陈飞，那你们对新装备有没有什么具体的要求？”
陈飞早就等这句话了，当即朝齐桓示意，但齐桓不知想什么了，一下没反应过来，陈飞用手捅了他一下，反倒把他吓得差点摔了。
“装备清单！装备清单！”陈飞朝齐桓低声说话。
“哦哦哦！”齐桓这才反应了过来，连忙手忙脚乱地从兜里掏出一张纸来。
陈飞笑着把纸张递给薛桂仁：“首长，这是我们理想中的装备。”
薛桂仁拿起老花镜戴上，把手伸长，仔细看了一眼，刹那他就眼皮一跳，瞪着陈飞说道：“好你个陈飞，你还真敢狮子大开口啊——”
齐桓一听这句话，吓得一个哆嗦，连忙低下了头，他不时朝陈飞使眼色，那意思是你看吧，首长生气了，早就说了你这个要求太离谱了，你就是不听，现在大老板生气了，你满意了吧？
“老薛，怎么了？”
“你自己看！”薛桂仁把那张纸递了过去。
二老板看了，也倒吸了一口冷气：“陈飞啊陈飞，你小子这是想当土豪啊，一开口就是99A.....”
陈飞无视齐桓的眼神，只是笑着说道：“首长，我们军区是全军的典范，老a，是我们军区的典范，而我们101营，自然是老a的典型。
既然是典型，那肯定得好了，不然人家一看我们的装备，就知道我们军区当前什么水平了，也基本就可推测出我军当前的战斗力，无论从哪一方面来讲，我们101营都应该按照最高装备水平来装备，不然很丢人的，是吧首长？
而且，明年不是要参加东方联演吗，要是我们全开一些五九坦，也说不过去啊，丢人不说，战斗力也发挥不出来嘛——”
“你看看这小子那张嘴......”薛桂仁用食指点着陈飞，哭笑不得。
但陈飞知道，这件事其实八-九不离十了，军区领导心里肯定已经有了决断，此刻不过就是唱一个双黄罢了。
其实陈飞还有一个没有说呢，他觉得101营应该还有一个陆航中队，但陆航这种东西，不是他们一个合成营能够配备的，所以，他此时也不敢乱开口，只能后面想办法。
他的这些清单，看似狮子大开口，无法无天，但其实都是有理有据，而且切实可行的，并非胡乱编排，当然，只不过他的步子迈得比较大，有些吓人，所以齐桓等人才会认为他有些无法无天。
还不等大老板说什么呢，陈飞又开口了：“首长，我们还有一个请求，我们希望上级能拨一笔款项给我们，让我们自己对相应装备自行升级改造，主要是信息化方面，我们要组建自己的信息作战网络，但这个需要很多新设备，所以，我们需要一大笔钱来做这个事情，我们初步核算了一下，大概需要一千万左右。”
“一千万？你小子以为银行是我们自己开的，一开口就是一一千万！你知不知道我们现在的军费才多少，你小子一开口就是一千万！”薛桂仁听了，脾气再好也忍不住骂人了。
“首长，我们已经很节省了号码，如果我们不是精打细算，三千万都不够！首长，我们101营真的已经很为上级考虑了！”
“你——”薛桂仁半天说不出一句话来。

第390章 高城来访

389高城来访
这一个会议开了一个半小时。
算是很长的了。
会上大老板并没有对101的诉求给予正面的回答，只是说他们还要研究研究。
但陈飞知道事情基本敲定了，八-九不离十了。
虽然大老板刚才把他说了一通，看似批评，但明眼人都能看出来，大老板那是爱护和点拨，并非敲打。
开完了会，送走了军区领导，陈飞马不停蹄，立即走向了一个老熟人——高城。
高城现在已经是T师直属侦察营的营长了，前途无量，未来可期。
按理，他这样的人，应该是集团军里冉冉升起的星星，很多人都知晓，就像明星一样，风光无限。
不过事实却是他其实并没有多么风光，至少在军区大老板的眼里，他并不怎么耀眼，因为所有的风头都被陈飞抢走了。
老a是军区里的明星部队，而101营又是老a里的明星，前几天的那一场行动，更是让101风光无两。
所以陈飞才是大家眼里的红人。
实话实说，陈飞和高城，有点儿对手的意思。
但高城这个人品行不错，虽然陈飞的风头盖过了他，但他并没有嫉妒，反而多是引以为傲，多是祝福。
而陈飞这里，自然也不可能把高城作为对手，和高城明里暗里对着干。
他又不傻，人家老爹可是集团军大老板，他脑袋被驴踢了才会跟高城对着干呢？
他不但不能和高城对着干，明里暗里，他还得处处和高城搞好关系，有时候高城可能也会对他产生一些想法，他一旦发现什么端倪，立即想方设法化解，尽量不让矛盾和怨念叠加，他自己很努力，而高城又很大度，所以两个人之间的关系一直很好。
一直以来，哪怕他很长时间都没能见到高城了，但他和高城的联系从未间断，两个人至今都保持着通信的习惯，以前是书信，现在则是邮件，两个人时不时就在网络上交流一下对于军事、对于未来的一些想法和看法，所以两个人虽然长时间未见，但关系一直很好，很亲近。
陈飞大步朝高城走去。
这一次交流，高城也申请了。
101营的风头实在太响，他高城也不得不重视。
此时，其他人都离开了，但高城留了下来，打算和陈飞好好交流交流。
陈飞快步走到高城面前，啪的一声立正，举手敬礼，像在钢七连时的那样，大声汇报：“连长同志，钢七连第四千九百四十名士兵向你报到，请指示！”
高城本来是笑呵呵地看着陈飞的。
但是当他听到陈飞说出了“钢七连第四千九百四十名士兵”这个称呼时，脸色一下就变了，笑容一下消失，脸色刹那严肃，身体也挺得笔直，眼神肃穆，表情凝重，他直视着陈飞，一直整整五秒，最后才喊了一声：“入列！”
“是——”
陈飞当然没有入列，他整个人刹那松弛了下来，又笑嘻嘻的了。
“连长。”他笑着喊了一声。
三年是连长，一辈子都是连长。
连长对于一个兵的影响，就像班长一样，一辈子都不可能泯灭。
今后，哪怕陈飞当上了更高的主官，但只要来到高城面前，陈飞都要老老实实地喊一声连长好。
“连长——”陈飞笑着喊了一声。
但高城没有回应，而是转过身去了。
“连长？”陈飞急忙快步走到高城面前。
但高城就像生怕被发现了什么不好的秘密一样，急急忙忙慌里慌张地又背过身去。
其实陈飞已经看明白是怎么回事了，他嘻嘻一笑：“连长，你怎么哭了？”
“你讲什么屁话？老子怎么可能会哭？刚才是沙子进了眼......”高城生涩地辩解着，但声音的哽咽已经出卖了他。
好在陈飞也没有继续打趣高城的意思，只是站着。
高城调整了好几秒，连作了几个深呼吸，这才把情绪平静了下来。
钢七连是高城心里一辈子的心结，只要把“我是钢七连第几个第几个兵”的这些话一说，高城铁定泪崩。
其实陈飞有一段时间也想在其他部队搞“我是XX部队第几个兵”的这种入连仪式，但最后还是没搞，因为他觉得，这些话只属于钢七连，只属于钢七连的兵。
过了一会儿，高城转过身来，他的眼睛果真有点儿红红的。
“听说你们搞了一个新训基地，带我去看看！”高城开口，转移话题，生怕陈飞又把他弄哭了。
“好。”陈飞点了点头，他自然知道高城的心思，不过也不戳破，而是带着高城参观了101的营地。
“连长，我带你参观一下我们的信息中队吧？”陈飞说道。
“信息中队？”高城一愣，不解地看着陈飞。
不过陈飞也没解释太多。
很多东西，说一千遍，不如亲自看一遍。
他带着高城来到了信息中队。
其实此时的信息中队还比较粗糙，基本只建立了一个雏形，因为这些相关工作都是在海外之时完成的，一些更深入的工作暂未开展。
“连长，这里就是信息中队了。”陈飞用手指了指几台车。
“这就是信息中队？”高城的眼睛一下瞪得圆圆的。
此时，他的前面，几辆车不规则地停放着，一些官兵忙来忙去，很多人脸上黑漆漆的，还有油污，也不知是怎么弄上的。
高城本来以为101营的信息中队会坐落在一个窗明几净的房间里，可是——
陈飞扭头看着高城，笑着解释：“连长，因为才刚回来，所以他们还没有固定的营地，不过就算他们有了固定的办公场所，他们真正工作的地方，其实也是在这些车里。”
101的信息中心不是在广阔明亮的机房里，而是在一台又一台的车辆中，这一点是吴哲提出来的，陈飞听了，深以为然，十分欣慰。
高城惊讶地看着。
正在这时，许三多从那边走了过来，他费力地抱着一个部件，很沉，但看不出来是什么。
“许三多——”陈飞喊。
“教导员，来了！”许三多大声地回答着，随后，他把手中的东西交给了旁边的两个士兵，连忙小跑着朝陈飞跑来。
“许三多，你看谁来了？”陈飞眼神指了指高城。
“连....连长！”许三多的眼睛一下亮晶晶的，激动得大叫，嗓门之大，把旁边的人都吸引了过来。
很少看见许三多这么激动的。
许三多连忙小跑过来，啪的一声立正，大吼着说道：“连长同志，钢七连第四千九百四十二名士兵向你报道，请指示——”
这一次，高城没有转身，也没有躲避，但他的眼泪，唰的一下就流了下来，忍都忍不住。
“连......连长，你.....你怎么哭了？”许三多吓得手足无措。
陈飞是故意的，因为他知道这是高城的泪点，但许三多是无意的，所以他吓了一跳。
“没事。没事！”高城急忙拿出纸巾来擦了擦。
“连长？”许三多心虚地看着高城。
“许三多，去让炊事班弄几个好菜，咱们今晚和连长好好喝一杯！”陈飞指示许三多。
“是——”许三多领命，转身而去。
“连长，我们去那台车上看看！”陈飞用手指了指一台战车。
“好。”
两个人朝前走了一段，然后一前一后，猫腰钻进了车里。
战车的终端前，吴哲正在噼里啪啦地敲打着键盘，忙个不停。
看见陈飞上来，他连忙挺直了身躯：“教导员！”
“这是我的老连长，高城，现在是侦察营的营长，我带他过来看看我们的信息中心，吴哲，你给我老连长介绍介绍。”
“是。”吴哲答应，随后指着屏幕介绍了起来：“高营长，这就是我们101营的信息平台。这个平台整合了所有信息终端的数据，你看，从这里，我们可以看到炮连坦克连以及步兵连的各种信息......”

第390章 忽悠拓永刚

390忽悠拓永刚
高城在信息中队呆了一个多小时。
他对101的信息中队流连忘返。
他之前觉得他们侦察营的信息化水平就算高的了，但见了101的信息中心，他才知道，他们只不过有很多现代化的设备，真正的信息中心其实根本就没有建立起来。
所以他大受震撼，都没有在101过夜，吃了晚饭便走了，叫驾驶员连夜把他送回去。
看得出来，他心里已经有很多想法了，迫不及待地想要回去研究。
陈飞于是也就没有强留。
送走了高城，陈飞便径直去了齐桓的办公室。
“老齐——”
陈飞随便敲了两下就走了进去。
此时他跟齐桓已经很熟了，没那么多讲究。
“你老连长走了？”齐桓抬起头问。
“走了，叫他睡一晚再走，不听，非得今晚就离开。”陈飞在齐桓面前的椅子上坐下，翘起二郎腿。
“你们老七连真的挺不错，挺羡慕你们的，这么多年了感情还那么深。”
“还不是拜你所赐？”陈飞笑道。
“嗯？”齐桓不明所以。
“你们当年把我们702团打得那么惨，直接把我们七连打了整编，要不是被强行拆散，我们七连感情也不会这么好！”
“停停停！”齐桓急忙做了一个停止的手势，他连忙坐直了，一本正经地道：“老陈，话可不能乱说，你们七连可不是我们老a打没的。”
噗嗤一声，陈飞忍俊不禁：“看把你吓的。”
齐桓自己也忍不住笑了：“我胆子小，尤其是见你们老七连的感情这么好后，我更害怕，我看得出来，高城现在心里还对当年的事有点儿怨念，所以我想，你们七连的兵可能都还对当年的事有点执念，要是乱说话，我怕被打！”
陈飞哭笑不得。
齐桓笑了笑，随后他靠在了椅子上，放松地和陈飞聊着话题。
“老陈，直升机中队的事，我看有点儿不好办哪！”齐桓首先开口。
“嗯？怎么说？”陈飞一下紧张了起来，连忙身体前倾，双手支在桌子上。
齐桓也把身体往前倾了倾，压低嗓音，悄悄说道：“我刚才打听了一下，旅部的直升机数量也不多，他们几次向上面申请，想增加更多的直升机，但都批不下来。”
齐桓把他打听到的消息一一讲了出来。
陈飞听了，眉头一下皱了起来。
101营接下来的计划，就是装备重型化，向重型合成营发展，所以其中有两件事情非常重要，一是发展信息中队，另外一个，则是组建直升机中队。
陈飞本来想直接组建一个直升机中队，但仔细打听了一番后，打消了这个念头，因为他知道这是几乎不可能完成的，所以，只能另做打算，那就是向旅部申请一个中队，借一个过来用着。
他的打算是，先请求旅部派一个直升机中队过来支援，和他们一起合练。
如果旅部口风比较紧，那就让他们先来一个月两个月，等他们来了，再想方设法把直升机中队留下来。
一方面，他可以要求那个直升机中队和101营同吃同住一同训练，培养感情；另一方面，他还可以多给直升机中队一些好处，让他们觉得在这儿更好，更有发展前途，不愿意回去，最后造成101营拥有一个直升机中队的事实。
所以之前齐桓才会偷偷打听，看看可行不可行，但看这样子，这个计划也有难度。
但直升机中队是必需要有的。
重型合成营里，坦克连，炮兵连，直升机中队，信息中队，这些都必须有。
101营现在差的就是一个直升机中队了。
“老齐，这个事我来办吧？”陈飞思忖良久，终于开口。
啪的一声，齐桓一巴掌拍在了桌子上：“等的就是你这句话！”他轻松地站了起来，笑呵呵地道：“老陈，那这个重担就交给你了，你可不要辜负组织对你的期望啊——”
陈飞翻了一个白眼。
齐桓这厮——也开始学坏了呀。
不一会儿，陈飞回到了自己的办公室。
他拿起自己桌子上的电话，拨打了一个号码，找了一个人。
他找的是拓永刚。
拓永刚是空降兵出身，而且是陆航的空降兵，所以他对直升机什么的还是有研究的，据说这小子还开过直升飞机，只不过技术不是那么优秀而已。
不一会儿，一声报告打破了办公室的宁静，一抬头，拓永刚站在门口。
“进来。坐。”陈飞指了指自己面前的椅子。
拓永刚有点儿紧张，规规矩矩地走了进来，一本正经地坐在前面。
第一次参加老a选拔时，拓永刚有点儿飞扬跋扈的，眼高于顶，看不起人，不过经过这么多年的历练和沉淀，他沉稳了许多，成熟了。
“拓永刚，听说你在老部队的时候开过直升飞机？”陈飞开门见山地聊了起来。
拓永刚一怔，回过神后，他不好意思地笑了笑：“教导员，我就是能把直升飞机飞起来，其实什么技术都不会。”
“但你对直升飞机应该还是很了解的，是吧？”
“啊？”拓永刚抬起头，愣愣地看着陈飞。
“至少，哪些直升机的性能比较好，哪些飞行员的技术高，这个你应该能看得出来吧？”陈飞又问。
“这个？”拓永刚一时不知该如何回答，犹豫了一下，他谦虚地道：“教导员，大多数情况下，我基本还是能看得出来的。”
陈飞身体一下前倾，把拓永刚吓了一跳，急忙向后仰，陈飞直接问道：“拓永刚，你在老a也这么久了，你好像还经常往直升机大队那边跑，那你告诉我，老a的这些直升机中队，哪一个队的飞机最好，哪一个队的技术最强？”
拓永刚眨了眨眼睛，看了看窗外，又收回目光看向陈飞，此时，他似乎才终于确定了一件事，那就是陈飞真的是在向他请教问题，而不是开玩笑。
斟酌了片刻，他这才认真地回答道：“教导员，老a的直升机大队，飞机最好的是一中队，他们全队都是直10，这种飞机，据说是全军第一批列装，非常先进。
不过要说技术最好，却是三中队，三中队的那几个飞行员，无论技术还是战术，都是大队里最强的，不过那几个兵脾气有点怪，不怎么受重用。
相对而言，四中队是综合实力最强的，飞机也非常先进，而且技术也比较好。
综合排名的话，四中队第一，一中队第二，三中队第三。
教导员，你问这个干什么？”
“我们101想弄一个直升机中队，有了直升机，我们既可以用直升机武装打击，配合地面作战，又可以运输步兵空中突击，快速机动，拓永刚，如果让你来做当直升机中队的副队长，专门负责协调直升机中队和其他作战力量之间的配合，你愿不愿意？”
拓永刚眼睛一亮，曾的一下站起来：“报告教导员，我愿意！”
陈飞点了点头，随后却喃喃地道：“不过现在最大的麻烦，是我们没有直升机——”
“教导员，我可以去说服三中队，让他们加入我们！”
“你？”陈飞审视地打量着拓永刚。
“教导员，三中队的中队长跟我是发小，我们关系很好的，他在里面发展得并不顺心，早就想走，只要我们稍微一说，他肯定就同意。
他们三中队的飞机不算最好，但教导员，他们的飞机也不是最差的，而且最重要的是，他们的飞机全是米171，这种飞机，是武装直升飞机和运输直升飞机的完美结合，最适合我们。而且这种飞机皮实耐操，后勤保养的压力较小。”
陈飞等的就是这句话了，所以他点了点头道：“好，拓永刚，那就这么定了，你先悄悄说服三中队的中队长，你这边成功后，我去找旅长把他要过来，要是成功了，我就让你当三中队的副队长。”
“是，教导员！”

第391章 铁路：唉，我又被陈飞这小子算计了

391铁路：唉，我又被陈飞这小子算计了
陈飞又和拓永刚聊了一会儿，这才挥手把他打发走。
拓永刚喜气洋洋地走了，陈飞其实也窃喜不已。
望着拓永刚的背影消失在了视野里，陈飞唇角一勾，忍不住笑了笑，万里长征，总算是迈出了第一步了。
先私底下游说三中队，然后去找旅长，先把三中队借过来，然后借来就不还，赖着使用，搞成既定事实。
从现实条件来讲，一个合成营应该是不能搞直升机中队的，因为后勤管理和其他支援什么的，太麻烦，简单地说，就是一个营根本养不起一个直升机中队，太不划算，不具备可行性。
一般都是旅才配备直升机大队。
其实陈飞也可以从旅部借用直升机中队，想要用的时候直接从旅部借调，不用的时候还不用管，这其实反而非常轻松，直升机的保养和后勤什么的还不用管，想用的时候找旅部要，不想用的时候屁股一拍，什么都不用管。
但陈飞认为那就不算合成营了。
合成合成，不是打仗的时候把几支部队硬塞再一起就叫合成，那叫加强营，不是合成营，合成的意思，就是吃饭睡觉训练打仗都要在一起，各支部队各个兵种相互要十分了解，你屁股一撅对方就要知道你要拉什么屎了，如此默契，才叫合成，否则只能叫凑合？
陈飞理想中的合成是，哪怕全营的通信都被破坏，但大家非常熟悉，非常默契，就像拥有心灵感应一样，都知道要怎么打，会本能的配合！
否则，什么都要用通信一步一步下达指令，那迟早会出乱子，而且，那也无法达到行云流水般的配合。
真正的合成，肯定是心心相印，而不是事事命令。
所以，毫无疑问，101营要想成为一支战斗力强悍的合成型，直升机中队就是必需，一方面，直升机中队可以提供空中的强大火力，另一方面，必需时候，直升机可以运送步兵发起空中突击，蛙跳式进攻，打出快速反应战术。
所以无论如何，陈飞都得弄一个直升机中队来。
陈飞正暗暗得意呢，薛惊蛰走了进来。
“刚才是你找的拓永刚？”薛惊蛰在陈飞面前的椅子上大大咧咧坐下，好跷起了二郎腿。
“嗯。”陈飞点了点头，承认了，随后把他和拓永刚之间的谈话说了一遍。
直升机中队的事要想成，薛惊蛰这里也需要推一把，所以这件事肯定是要让她知道的。
薛惊蛰虽然大大咧咧，但保密意识还是很强的，不会泄露了消息。
“三中队那个中队长吴斌可不太好管？”薛惊蛰皱眉道：“你确定你要挖他？我听说他好几次差点和他们大队长干架？”
陈飞笑了笑，说道：“冷军还不是脾气不好！”
“冷军？”薛惊蛰先是一怔，然后不满地道：“冷军能和他相提并论吗？冷军只是不爱说话，高冷，他不是脾气不好，但三中队那个中队长，我听说是脾气臭，自以为是，谁都不服，天不怕地不怕，旅部大会上都敢直接顶撞旅长。”
薛惊蛰愤愤地说着。
她以前可不是这个样子，她以前也是和陈飞一起吐槽冷军的，但现在，她叛变了！
但陈飞听了，心中暗喜。
有戏！
薛惊蛰和冷军之间有戏。
所以待得薛惊蛰说完，他从抽屉里拿出一袋东西递给薛惊蛰，说道：“这是我们老连长送我的，给你一袋。”
“哇——杨梅！”薛惊蛰眼睛一亮，随后她唇角一拉，勾出一个温柔的弧度，低声呢喃道：“这个冷军也爱吃！”
她的声音很小，但陈飞还是听到了，所以陈飞的心里越发喜滋滋了，他的第一次做媒看来能成。
薛惊蛰滴咕了两句，把东西拿在了手中，这才看向陈飞道：“老陈，你真的打算要三中队？”
陈飞点了点头：“三中队的作战能力最强，而且三中队的飞机最适合我们，可拉人可武装突袭。”
“可是——”薛惊蛰欲言又止。
“三中队的中队长吴斌的确不太好相与，但我们用人，用的是他的优点和长处，至于不足，只要小心一些，而且早做预桉，就没问题了，而且，我有信心能压得住他。”
“好吧，你想好就好，那我需要做什么？”薛惊蛰问。
“你帮我们朝上面吹吹风，就说我们101营想要把战斗力在提升一个层级，只有一个办法，配备一个中队的直升机。”
“好！”薛惊蛰点头。
陈飞精心布置，小心酝酿，一直过了一个星期，他这才去了旅部，找了旅长铁路。
“你小子现在才来，说实话我还真的想不到，你什么时候这么能沉得住气了？”铁路见了陈飞，当即就打趣了起来。
陈飞嘿嘿一笑：“看来什么都瞒不过旅长？”
铁路笑了笑，一副就你那小样也想跟我斗的表情。
陈飞于是说道：“旅长，那我就直说了，我今天来，是想跟你借一个直升机中队。”
“你想要哪个中队？”铁路问道。
上级已经找他谈过话了，所以他知道这个事已经不可避免。
“一中队！”陈飞直接狮子大开口。
果然，铁路听了，当即就道：“你小子还真是胆子越来越大了，一中队全是武直十，你知道武直十是什么吗？那可是我军未来的主力武装直升机，那可是可以媲美老美的阿帕奇的，全军现在就我们这一家，你小子还真是狮子大开口，一张嘴就跟我要武直十！我们军区现在都只有这一个中队，你一下子就把他全部要走，你还真是贪心得很啊——”
陈飞讪讪笑了笑，辩解道：“旅长，我也知道一中队的先进，但我们101代表的是我军最强的战斗合成营嘛，如果装备一些老旧直升机，拉出去有些丢人啊，武直十又先进又是我们自己的东西，拿出去都不用说什么，人家一看就知道我们战力不菲！再说了，明年就要去东方联演了，这个东西拿出去，才能镇得住老毛子嘛！”
“少跟我油嘴滑舌，反正一中队不行！”铁路直截了当地说。
陈飞挠了挠头，还是一副不死心的样子：“旅长，我们有我们的难处嘛......”
“不行！绝对不行！”铁路也耍起了赖。
陈飞一副不甘心的样子。
铁路直接站起来，说道：“你要是还想要一中队，那咱们就没什么可谈的了，你回去吧！你要是有本事，你直接找到首长那里去！”
陈飞也跟着站了起来，犹豫了良久，这才道：“旅长，那四中队吧？”
“四中队也不行！”铁路断然拒绝。
“那就三中队，旅长，不能再低了！再低我就......”
还不等陈飞说完，铁路就直接回答道：“好，那就三中队，就这么定了！”还不等陈飞说什么，铁路就朝外面喊了一声：“老赵——”
“旅长，你找我？”一个中年男子走来进来。
“老赵，你马上拟一份命令，把三中队暂时派去101营，你让他们听从101营齐桓和陈飞的指挥，和他们一起搞联合训练，具体时间......没有我的命令，就一直在那里训练，不准回来！”
“是，旅长！”
这一天晚些时候，袁朗从外面开会回来，铁路把这件事跟袁朗一说，袁朗听了，当即眼皮就是一跳。
陈飞这小子，不厚道啊——
把旅长都摆了一道。
不过他没有点破。
这一天更晚一些，铁路都躺在床上了，忽的，他脑海里灵光一闪，一下坐了起来。
“妈的，陈飞这小子把老子都算计了啊——”
可惜命令都已经下发，木已成舟，后悔也没什么用了。

第392章 终于有直升机中队了

392终于有直升机中队了
铁路虽然发现自己被陈飞算计了。
但他命令都已经下达了，木已成舟，改变不了。
再说了，一定要给101营一个直升机中队，这是上面的要求，他也阻止不了，只要不把最好的两个中队给101就好。
而且，实话实说，陈飞敢这么干，能这么干，会这么干，他心里反而暗暗欢喜。
就像袁朗一样，乍一反应过来，嘴上不免骂一句这个臭小子，但心里却暗暗开心：嗯，不愧是我付出那么多代价挖过来的兵，这脑子就是好使，这胆子就是够大，101营有他镇着，问题不大了，明年的东方联演有他主持，不会太丢人了，至少不会让我们脸上没有面子。
所以，第三中队的直升机还是按时按量，如约而至。
这一天早上，三中队的队员开着直升飞机，全员来到了101营的训练场。
101营没有专用的机场，但训练场可以临时停放一些飞机。
101营全体成员列队，欢迎直升机中队的到来。
“营长同志，教导员同志，直升机大队第三中队全体成员前来报到，请指示！”
三中队的中队长吴斌啪的一声立正敬礼，朗声汇报。
这家伙一米六高，身材壮实，有些像是练举重的，敦实强壮，有点黑黑的，但眼神无比锐利，行动也是干净利落的，给人一种虎虎生风的感觉。
“入列——”齐桓朗声地说。
三中队的飞行员全员转体，小跑入列。
齐桓讲话，欢迎三中队加入101，并且对以后的相关工作提出要求。
三中队编制还在直升机大队那里，飞机的保养和维修，以及其他后勤管理，也都还在直升机大队，但平时训练什么的，全部听从101指挥，他们住宿也在101。
实话实说，旅部还是很偏袒101营的，三中队的人和飞机，随便101使用，但后勤和管理什么的，却不要他们操一分心，当然，三中队的吃喝拉撒还是要101营负责的。
铁路真的不错。
袁朗也还可以。
这一方面是他们对101的厚望，一方面是上级的要求，但另一方面，也是因为他们对陈飞非常喜欢。
流程走完，队伍解散，三中队的中队长吴斌走向陈飞和齐桓。
“营长，教导员，我们初来乍到，很多东西还不熟悉，很多工作可能做得也不够好，所以还请你们多多担待，还请营长和教导员对我们三中队的兵，多宽容一点，如果他们做错了，或者是那里有问题，还请营长和教导员尽量不要直接当面批评，尤其是不要当着101营全体官兵的面，有什么问题，还请营长和教导员直接跟我说，由我来转达，我一定让他们认真整改，但是尽量不要直接批评，营长，教导员，可以吗？”
吴斌笑呵呵的，微微弓着腰，恳求地看着陈飞和齐桓。
陈飞和齐桓对视一眼，两个人心里都有点儿惊讶，他们原本以为吴斌会是另外一番说辞，但完全没有想到他竟然为他的兵提这样的请求，看来，这家伙也是一个爱兵的队长，也应该是深得战士们喜爱的。
听了吴斌的话，齐桓点了点头，答应了一声“可以。”
陈飞却是问道：“你为什么要提这个要求？你要知道，既然你们来了101，那就是101的兵了，作为营级主官，如果士兵们有什么做得不好的，直接批评教育，这不是很正常的吗？你为什么不让我们直接批评他们？”
吴斌一下扭过头看着陈飞，愣了半晌，他这才低下头，弱弱地道：“教导员，因为我的关系，三队的兄弟不怎么受大家待见，这一次三队又集体出走，更是备受白眼，三队的兄弟们因为我，已经遭受了很多不好的东西，我不想兄弟们来到了新环境里还要再受委屈，所以......”
陈飞听了，抬起手拍了拍吴斌的肩膀，说道：“好，那就这么定了，你们直升机中队的事，有什么问题，我们营部直接跟你对接，就不直接找他们了！”
吴斌一怔，勐地抬起头看着陈飞，愣愣的，他还以为陈飞要找他的茬呢，可是哪儿想到，陈飞最后要说的却是这个。
“吴斌，还愣着干什么？还不谢谢教导员？”齐桓笑着说道。
“谢谢教导员！”吴斌啪的一声立正，敬礼。
“不过——”陈飞话锋一转。
吴斌心中咯噔一下，不安地看着陈飞，就连齐桓也扭过头，奇怪地看着。
陈飞却道：“吴斌，不过如果你们三队的兵做得很好，需要提出表扬，那我应该可以不经过和你沟通，直接表扬的吧？我这个教导员，不会连这点权利都没有吧？”
吴斌一怔，旋即满脸堆笑，把身一挺，大声道：“教导员，如果是表扬的话，你不必和我对接，如果是表扬的话，还请教导员当着全营的面提出表扬！”
这么一个简单的小玩笑，一下就让吴斌放松了下来。
陈飞用手指了指一架直升飞机，说道：“走，带我们认识认识你们吃饭的家伙！”
“是！”
吴斌带着陈飞和齐桓来到了一架米171前。
米-171直升机是米里设计局设计、乌兰航空生产联合公司生产的新型直升机，是着名的米的现代化改进型，性能和可靠性比米有显着提高。
米年开始研制，1991年开始生产。之后又发展了多种型号，其中最为关注的是1993年研制成功的米-171SH武装运输直升机，该型将运输直升机和武装直升机完美结合，于2000年开始量产。
三中队装备的就是这种米-171SH直升机，不过经过了我方工作人员的适当改造。
这种直升飞机主要用于对陆军部队提供火力支持，装备“冲锋-V”和“攻击”制导导弹、80毫米口径非制导导弹、23毫米机炮、UPK-23-250型外挂吊舱、机枪，防弹座舱，可对敌方巩固防区和坦克装甲目标进行精确打击，也可有效摧毁移动目标，打击空降，疏散伤员，运输4000千克货物，高精摧毁巩固地区坦克装甲目标，同时还可抛射热目标诱饵，防护“箭”、“毒刺”型便携防空导弹系统的攻击，能在复杂气候和地形条件下执行各种复杂任务，被国际军事专家评为高效反-恐利器。
另外，米-171SH使用简单，不需要特别高技能的技术维护人员，售价相对低廉。
米-171SH武装运输直升机最初是为俄空军研制的，但随后到处出口，不仅向东-南-亚、非-洲等传统军机合作伙伴国出口，还向北-约出口。

第393章 陈飞的考校

393陈飞的考校
陈飞跟着吴斌进了直升机舱。
这是他第一次近距离接触米171武装运输直升机，所以显得很好奇，这里看看，那里瞧瞧。
当然，他的心里，几个念头也一直不停地跳来窜去。
当他来到驾驶舱，正好奇地盯着几个仪表盘看时，脑海里，一个动听的声音忽然毫无征兆响了起来。
【叮——你为了101的发展，想方设法引进了直升机中队，你为了能让直升机中队尽快和其他力量联合作战而绞尽脑汁，你的努力感动了系统，特此奖励大师级直升机驾驶技术，大师级直升机战术】
听到系统的声音，陈飞大喜过望，不由勐地一下抬起头来，于是，砰的一下，他的脑袋瓜磕在了驾驶舱上。
“教导员，你没事吧？”
陈飞的意外把吴斌吓了一跳，他急忙过来询问。
“没事，没事！”陈飞疼得龇牙咧嘴，但嘴上却十分轻松。
“教导员？你真的没事？”吴斌提心吊胆地看着陈飞。
陈飞扭头看了一眼，自然一下就明白吴斌在担心什么了，于是连忙转移话题道：“吴斌，我听说米171的性能很不错，那他的桨尖失速情况怎么样？”
桨尖失速？
吴斌一下愣住。
这是非常专业的名词了，不对直升机的相关理论有一定的了解，都不会知道这个名词。
回过神后，吴斌连忙回答：“教导员，我们的飞机对这种情况专门做了优化，不过想要完全避免，还是得依靠飞行员的技术。”
陈飞点了点头，随后话锋一转，问道：“向心回转、快速侧移、来维斯曼倒转，这些战术动作你们都有训练吗？”
吴斌听了，看向陈飞的眼神又有变化。
他没有直接回答陈飞的问题，而是惊讶反问道：“教导员，你也会驾驶直升机？”
陈飞模棱两可地回答道：“以前机缘巧合在一个飞行大队学过一段时间。”
齐桓听了陈飞的话，很是奇怪，扭头看着陈飞道：“老陈，你还会开直升飞机？怎么以前没听你说过啊？”
“你又没问！”陈飞回答。
齐桓呆了呆，随后讪讪一笑：“我还真的没问过你。”
吴斌看着两个人的互动，唇角一勾，忍不住笑了。
过了一会儿，他认真回答道：“教导员，这些战术动作我们都有训练，而且技术也都还不错。”
齐桓好奇问道：“老陈，你刚才说的那什么来维斯曼倒转是什么东西？”
“吴斌，你来解释。”陈飞看向了吴斌。
“是！”吴斌回答，他还以为陈飞是在考他。
其实他会有这个想法很奇怪，因为他是专业出身，按理，他考校陈飞还差不多，可是也不知是什么原因，他就觉得此刻陈飞是在考他，陈飞好像是老师，他是学生，陈飞正在考查他的专业知识。
所以他认真回答道：“向心回转就是直升机在离地四五米的高度，以跑道上的圆圈中心为圆心进行旋转。这套动作在对地火力压制时作用不小，向心回转能够确保直升飞机可以用机载机炮持续压制一个点位。”
“快速侧移检验的是直升机快速形成最大加速度，对于直升机而言，这个过程须在1.5秒以内完成。快速侧移用来规避地面防空火力，再配合上红外干扰机、箔条/红外干扰弹等主动干扰措施，可以极大地降低诸如肩扛式单兵导弹的命中率。”
“至于来维斯曼倒转.....这是一种经典的武装直升机战术动作，对发动机功率有一定要求，飞机的性能要很好才能完成这个动作，直升机大仰角垂直爬升，在失速瞬间突然偏转180度，垂直俯冲摆脱敌机咬尾，并一举反杀将其击落。
这种快速爬升并180转向的技术动作就是来维斯曼倒转，被认为是难度最高的飞行动作之一。这个战术动作实用性很强，比如地面直升机作战，两架直升机在打。后面一个直升机咬住我尾巴了，我用来维斯曼倒转起来之后，一拉起来后面直升机过去了，我一掉个头下来，变成我打你了。”
说完后，吴斌看着陈飞：“教导员，我说的对吧？”
陈飞点了点头：“非常正确。”
在里面看了一会儿，陈飞钻出了机舱。
齐桓也跟着出来。
但吴斌没有及时出来，他在里面发了一会儿呆，这才出来。
他才刚刚出来并来到陈飞身边，陈飞的声音就响了起来。
“吴斌！”陈飞头也不回地喊，仿佛他脑袋后长了眼睛，知道吴斌此时就在他的身后。
这一动作把齐桓和吴斌都吓了一跳。
齐桓有些发愣，心说陈飞和吴斌的默契已经到这种程度了吗？
吴斌则觉得：“教导员好可怕，好像脑袋后面长了眼睛，我什么时候在哪里他都知道！”
“到！”吴斌急忙回答。
“给你们三中队提几个要求！”
“教导员请说！”吴斌连忙认真听着。
“一，加大训练强度，二，增加训练内容。”
吴斌眼皮一跳。
“你们之前的训练，我了解了一下，我前两天借了你们的训练记录来看，你们的训练还不错，不过难度还得增加，比如来维斯曼机动，在直升机跃升过程中，倒转时机的把握，你们要更精确，你们的倒转动作，我看过记录，大多数其实都不够精确，倒转动作过早了，这样会出现较大的转弯半径，达不到战术效果。
而且我看你们中队有两个飞行员，倒转动作又稍稍偏晚，这样做，飞行风险很大，这一点，你要注意。
还有，训练过程中，一定要小心尾冲，来维斯曼飞行一般都是在300米以下的高度进行，这样的高度一旦发生尾冲，飞行员根本来不及处置，后果不堪设想，但你们中队再这方面的意识，还不够强......”
吴斌听了陈飞说的这些话，眼睛越瞪越大，到了最后，嘴巴都快要可以塞进去一个鸡蛋了。
齐桓站在一侧，一会儿看看陈飞，一会儿又看看吴斌，也有些不知所措的。
“陈飞这龟-儿-子——还真的会开直升飞机啊——”

第394章 以后都给我小心点

394以后都给我小心点
这一天，陈飞和吴斌一起在停机坪聊到了很晚。
吴斌从一开始的忐忑与紧张，渐渐变成了对陈飞又是佩服又是信任又是喜欢，他已经暗暗下定决心了，一定要在101好好干，鞠躬尽瘁，全力以赴，因为陈飞暗暗向他允诺了，陈飞给他画了一个大饼，101营以后要有自己的直升机大队，如果吴斌干得好了，直升机大队的大队长就是他了，而且，101营以后还要换装最先进的武装直升飞机，吴斌对我军自己研发的武装直升飞机可是已经神往已久了，但一直没有机会，所以一听陈飞的话，心就怦怦乱跳了，激动莫名，按捺不住。
陈飞画饼的功夫是越来越厉害了，所以吴斌刹那有一种士为知己者死的感觉，恨不得早认识陈飞几年，他暗暗下定决心，以后一定要好好干，不能辜负了陈飞的信任。
在外忙碌了大半天，吴斌这才拖着疲惫的身躯回到了宿舍。
101营为飞行中队的兵们准备了宿舍，规格很高，比其他士兵高多了。
吴斌刚一走到他们宿舍的楼层，一个又一个的飞行员就从宿舍里走了出来，紧巴巴地盯着他。
“队长。”
“队长。”
“吴队！”
大家簇拥着他一起来到了一个小会议室。
这是陈飞专门腾出来给他们的，飞行中队时常要进行模拟飞行，所以专门给他们弄了这么一个小房间。
“李欣，把门关了！”吴斌朝门口的兄弟看了一眼。
砰。
那家伙随手一推，他的力量其实也不大，哪儿知道这道门很轻，稍稍用一点儿力就能关上，所以门最后重重地砸上了。
“李欣，你干嘛呢？”吴斌有点儿不满。
那个飞行员吐了吐舌头，有点儿不好意思。
大家很快就都收回目光，齐齐看向了吴斌。
“说几件事，大家务必认真地听！”吴斌环视一圈，眼神凌厉。
大家都把身体挺直了，认真听着。
“第一，从今天起，任何人，不管出了任何事，不管被101营的人以任何方式对待，哪怕再委屈，再屈辱，也给老子忍着，有什么事，回家跟我说，我去交涉，任何人不准和101的人起冲突，连口角也不准有，不管是军官还是士兵，都不行！”
吴斌的语气相当严厉，甚至有点儿霸道，但队里的人听了，却都点了点头，有一个飞行员还说：“吴队，你放心好了，人在屋檐下不得不低头的道理，我们都懂！”
“你懂个屁！”吴斌瞪了对方一眼，对方讪讪一笑，不敢说话，吴斌顿了顿，这才沉声说道：“今天教导员亲自向我承诺，我们三中队的兵，不管出了什么问题，他们都不会直接指责，而是先跟我沟通，由我来处理！”
“啊？”
“什么？”
“不可能吧？”
惊讶之声不绝于耳。
吴斌白了大家一眼：“教导员营长亲自承诺，我骗你们干什么！所以，既然101如此真诚以待，那我们三中队也应该拿出一点认识来，所以，我刚才说的话，大家记住没有？”
“记住了——”战士们把身一挺，齐声回答，表情严肃。
“第二，教导员会时不时过来我们这里视察，无论他做出什么要求，都必须按照他的指示去做，不要问为什么，不要反问，更不准说教导员是外行，不准顶撞他，不准质疑他！”
吴斌缓缓扫视一圈，目光最后定格在一个士兵的身上，严肃说道：“如果你们认为教导员的要求你无法做到，那你就给老子记住，你做不到，那是你怂，如果做不到，就直接告诉教导员自己做不到，这不丢人，但千万不要因为自己做不到就顶撞教导员，认为教导员不懂装懂，谁要是敢这么干，老子第一个削死他！听明白了没有？”
但大家听了吴斌的话，都只是大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，全都默不作声。
吴斌用手指了指刚才他一直盯着的那个兵，冷笑道：“我就知道你们这群小崽子不会乖乖听话！”
他无奈地摇了摇头，坐了下来，拧开一瓶矿水泉喝了一口，这才说道：“教导员要我们三中队立即搞两个事情，第一，加大训练强度和难度，第二，增加训练课目，首先就从起飞和着陆开始。”
一个飞行员听了，撇了撇嘴，不以为然。
起飞和着落，他们天天练，这个还要加强？一看就是外行指导内行！
吴斌懒得理睬对方，只是认真说道：“教导员跟我说，我们要练的，不是普通的起飞和着落，而是战术起降。”
战术起降？
其他那些人听了，无不眼皮一跳。
吴斌继续说道：“教导员是这么跟我说的，你们三中队的基础肯定是没问题的，但101的飞行中队肯定不能要求那么低，至少要学会战术起降，教导员说了，战术起降这个课目不同于一般的起飞和着陆，通常情况下，直升机起飞和着陆航线都是直线。而战术起降则是假想在战场环境下进行的起飞和着陆，这时如果采用通常的直线起降航线，由于耗费的时间比较长，会增加直升机被敌方火力攻击的危险性。
因此，战术起降采用的是U型起飞和O型着陆航线，采用这样的飞行动作，直升机能够以最快速度完成起飞和着陆，一次起降飞行比通常的直线起降要缩短4分钟的时间。”
什么？
不是吧？
听完这一段，在坐的兵们无不愕然。
能说出战术起降这个名词，陈飞就已经让大家刮目相看了，但陈飞不但说出了战术起降，而且还点名了U型起飞和O型着陆，这就更不得了了，但最要命的是，这家伙竟然知道战术起降比传统起降节省四分钟的时间？
这个数字，不是内行，一般人根本不知道。
当然，也有一种可能，那就是陈飞找人专门问过，特意记住了那个数字，但大家都隐隐有一种感觉，陈飞应该不是那样的人。
听到这里，在场的飞行员们全都正襟危坐，再也不敢嬉皮笑脸了。
“教导员对我们三队提出了要求，O型着陆的飞行动作要全员满分，我们的直升机从50米的高度，围绕着陆场地以O字型的轨迹下滑和着陆，同时，还要严格按照规定的时间完成飞行动作。
大家知道，根据训练标准，完成O型着陆动作时间误差在正负1秒以内才能获得满分5分，误差超过正负6秒就达不到3分，算是不及格。
在O型着陆过程中，直升机很容易受到风速、风向等诸多环境因素的影响，飞行员要想准确以O字型的轨迹完成飞行动作本来就有着不小的困难，而在时间误差上的苛刻标准，更使得动作难度大大增加，这对于飞行员的驾驶技术无疑提出了很高的要求。
这个课目我们以前训练过，大多数人在O型着陆时，没有控制好飞行轨迹，经常造成时间误差超过6秒钟，未能达到及格标准。所以这个要求对我们的挑战还是挺大的，但我答应教导员了，我们一定全部做到！教导员相信了我，他说我们三中队是技术最强的，他相信我们能做到！”
说到这里，吴斌抬起头，缓缓扫视一圈：“给大家说这么多，就是想告诉大家，在直升机作战这个领域，教导员不是什么都不懂，也许他只是纸上谈兵，但就算如此，他的专业程度也超出了你们的想象，所以，你们都给我听好了，别他-妈作死去质疑教导员，都听明白了没有？”
“明白！”战士们把胸一挺，大声回答。

第395章 成了

395成了
吴斌和他的队友们一起说着什么的时候，陈飞也回到了宿舍里。
他正拿着钥匙开门呢，咯吱一声，房门忽然推开。
“老陈——老陈——”
齐桓的声音传来，但故意压着，声音很小，若不是陈飞听力无比敏锐，都听不到，他有些奇怪，齐桓这是怎么了，怎么贼兮兮的，于是扭回头去看着，却见齐桓正推开他自己宿舍的门朝他喊，还挤眉弄眼的，一脸贼兮兮的样子，参谋长李汉山竟然也在他的旁边，那小子也一脸贱兮兮的笑。
“怎么了？”陈飞不解地问。
“嘘——嘘——”齐桓一听，急了，连忙连作两个叫陈飞小声的手势，李汉山也连忙打出手语，叫陈飞不要说话。
陈飞越发奇怪了，这是怎么了呢？
“怎么了？”他连忙小跑过去，压低嗓音问，就像两个间谍接头。
“......”齐桓没说话，只是挤眉弄眼地朝着冷军的宿舍指了又指。
一旁的李汉山连忙点头不跌。
两个人那样子，就像撞破了什么天大的秘密一样，又是兴奋又是不知所措。
“怎么回事？”陈飞还是不解。
“老薛进冷军的房间了！”齐桓压着嗓子说。
“而且已经进去了半个小时！”李汉山连忙补充，很快就贼兮兮地道：“他们肯定在里面......那个了！”他还一边说一边比划。
“真的？”陈飞眼睛一亮。
他刹那就明白这两个家伙为什么会是这个样子了，这是抓到“奸-夫-淫-妇”的典型表现，又是兴奋又有点儿羡慕嫉妒恨。
陈飞朝冷军的宿舍看了一眼，那里安安静静的，门也关得严严实实。
想了片刻，他连忙转身，蹑手蹑脚地朝冷军的房门那里跑去，然后把耳朵贴门上，暗暗偷听。
齐桓和李汉山两个见了，也连忙屁颠屁颠地小跑过来，跟着陈飞偷听。
可惜三个人还没听出一个所以然呢，才把耳朵贴上，咯吱一声，门就开了，薛惊蛰和冷军一起走了出来，看见三个人，两个人先是一怔，诧异至极，但刹那之后，两个人就像两个N极磁铁一样，啪的一下就弹开了，脸上的笑容也一下就没有了，冷军板着脸，无比严肃，薛惊蛰则少有的露出女儿害羞之态。
陈飞本来是偷-窥人家，应该害臊才是，可是被撞破了，他却反而理直气壮了起来，一点儿不好意思的感觉都没有，与齐桓和李汉山恨不得找一个地缝钻进去的样子天壤之别。
“哟，你们约会呢？”陈飞似笑非笑地问。
“没有！”薛惊蛰首先否认，不过她的语气显然不够坚决，欲拒还迎的样子，还有一点点的娇羞，希望被人承认。
陈飞看向了冷军。
冷军最近一段时间其实已经大变样了，和陈飞相处之时不再那么冷酷，而是柔和了很多，说话也不再那么难听了，不过此时，当他听了陈飞的话后，当即坚决否认道：“教导员，你弄错了，我们只是在商量工作上的事情，我们怎么可能会约会。”
陈飞的目光一直关注着薛惊蛰，他发现薛惊蛰听了冷军的这些话后，明显神色一暗，有些失望。
其实陈飞最近一段时间还是很关注他们两个的事情的，他时不时和薛惊蛰聊一下，薛惊蛰是一个大大咧咧的人，在这些小事情上，嘴巴并不严实，而且这件事于她是十分幸福十分骄傲的，自然而然地就会流露，所以陈飞对于他们两个之间的进展还是很清楚的，他知道，此时冷军和薛惊蛰已经坠入爱河了，双方都对对方怀有好感，双方都希望和对方更进一步，但还有一层窗户纸没有捅破，所以进展卡在了一个地方，很难突破。
这一层窗户纸必需尽快捅破。
陈飞见冷军否认而薛惊蛰失望，心中暗暗明了，知道自己该怎么做了，他扭过头看着薛惊蛰道：“小薛，你是副教导员，大晚上的，不要随便往一个男主官的房间里跑，这会造成不好的影响的，101营现在的建设已经进入了关键阶段，这个时候，绝对不能因为这些事情出问题，哦，是了，我正好有一件事要跟你说呢，我们的老连长高城，他有一个部下，今年二十八岁，高大帅气，他托我帮你们撮合一下呢，这样，明天早上我就带你过去见见面，他家庭条件不错，而且最重要的是他是你喜欢的那一钟类型........”
“老陈，我不要。”薛惊蛰急忙摇头。
冷军一下抬起头，紧张得呼吸都凝滞了。
“你也老大不小了，该考虑考虑了，我是营部教导员，这些都是我分内的工作，你放心好了，我的眼光一贯不错的，保准你一见钟情，一眼就看上......”
薛惊蛰平时伶牙俐齿的，可是这一刻，却有些笨嘴笨舌，她有点儿不知所措，只是求救似地瞥了冷军一眼，但冷军嗖的一下又低下了头，一言不发，她越发有些失望了。
“小薛，走走走，我们去我宿舍聊！”陈飞不由分说，一把搂住了薛惊蛰，拖着她就往他的宿舍走去。
果然，他这么一做，冷军顿时急了，大喊一声道：“教导员，请把你的手拿开！”
陈飞搂着薛惊蛰，不但没有把手拿开，反而搂得更紧了，还搂了薛惊蛰的腰肢，紧紧搂着，示威似地看着冷军。
此时，薛惊蛰完全傻了，整个人僵硬无比，不知所措。
陈飞似笑非笑地看着冷军：“你叫我把手拿开？凭什么？小薛都乐意，你凭什么不让我搂她？我不但要搂她我还要亲她呢？”陈飞把嘴凑向了薛惊蛰，薛惊蛰吓得瞪大了眼睛，但身体一动也不会动。
冷军终于控制不住了，爆发了，大叫一声道：“教导员，薛惊蛰是我的女人，你不可以这么对她！”
陈飞当即松开了手，笑了笑：“早这样说不就好了吗？害我费这么多功夫？”
冷军呆住。
薛惊蛰也呆住。
齐桓和李汉山也呆住了。
待得大家回过神，陈飞朝薛惊蛰和冷军，以及李汉山和齐桓说道：“既然大家都在，那就一起做个见证啊，薛惊蛰，冷军，你们告诉我，你们是不是真的在谈恋爱？”
“......”但两个人都不说话。
陈飞于是扭头看向了冷军，脸一沉，声音一下冷冽无比：“冷军，你-他-妈还是不是个男人？怎么一点儿担当都没有呢？冷军——”
“到！”冷军被吓了一跳，急忙立正。
“回答我，你和薛惊蛰是不是在谈恋爱！”
“报告教导员，是，我和薛惊蛰副教导员是在谈恋爱，我喜欢她，我要娶她做老婆！”冷军大吼着说。
陈飞点了点头，扭头看着薛惊蛰：“薛惊蛰——”
“到！”薛惊蛰不知怎么的，就像一个兵一样，也急忙把身一挺。
“薛惊蛰，你回答我，你愿不愿意和冷军谈恋爱，做他的老婆？”
薛惊蛰扭头看了冷军一眼，冷军此时不再像刚才那样了，而是急忙朝薛惊蛰使眼色，薛惊蛰于是回头看着陈飞道：“教导员，我愿意！”
“冷军！”
“到！”
“把薛惊蛰抱起来！”
冷军一怔，但还是照做了。
“冷军！”
“到！”
“向后转！我现在以教导员的名义命令你们两个，好好在里面谈谈恋爱，十一点之前不准出来，是否清楚？”
“报告教导员，明白！”冷军大声回答，薛惊蛰不敢吭气。
“冷军！”
“到！”
“齐步走——”
冷军走进去后，陈飞砰的一声把门关了起来。
“回家——”陈飞朝齐桓和李汉山打了一个手势。

第396章 直升机狙击

396直升机狙击
陈飞心满意足地回到了自己的宿舍。
今天的事他很满意。
他终于是成功撮合一对了。
教导员的职责之一就是关心关爱干部，他这一关心一下就是一对，两个人，成就感很强啊。
他把门打开，走了进去，正要转身把门关了，忽然发现齐桓和李汉山笑呵呵地跟在了后面。
“老齐，有事？”
“进去说。”齐桓道，说完不由分说就往陈飞的宿舍里钻，李汉山屁颠屁颠跟在后面。
陈飞无奈，只得把门关了，他本来打算一个人好好静一静呢，现在看来是甭想了。
烧水泡茶招呼客人，好一会儿了，陈飞这才得以坐下。
“老齐，你找我什么事？”
“那个？”齐桓有点儿不好意思，欲言又止。
“没事那我就去忙了！”陈飞一下站起。
“别别别！”齐桓连忙把陈飞拽了坐下，犹豫了半晌，他这才道：“老陈，我现在才知道你当媒人还是有几把刷子的，简单几下就把薛惊蛰和冷军撮合上了，所以.......老陈，你也赶紧帮我找一个吧？”
“啊？”陈飞一下愣住。
齐桓本来有点儿不好意思，不过现在话已经说开了，就没那么多顾忌了，当即说道：“老陈，我都三十老几了，还光棍一条，我家里急得要死，我也急了，再不娶媳妇，孩子都生不出来了，老陈，你一定要帮帮我！”
还不等陈飞回答，齐桓就可怜巴巴地道：“老陈，我老齐家会不会绝后，就看你的了！”
陈飞一看这么大一顶帽子扣了下来，急忙说道：“老齐，你的事，我尽量帮忙，可是我现在认识的女人就薛惊蛰一个啊，她已经被冷军拐跑了......”
还不等陈飞把话说完呢，齐桓就站起来，耍赖道：“教导员同志，你不用找理由了，反正关心干部的生活本来就是你的职责，我也算101营的营级干部吧，我的个人问题，也是你的工作职责，反正我不管，你得给我找媳妇，不然我就去找旅长！”
“教导员，还有我，我也单着哪！”李汉山终于找到了一个说话的机会，也急急忙忙地道。
“喂，我又不是婚介所，你们这样要求我，合适吗？”
“反正我不管！”
齐桓和李汉山异口同声回答。
两个人丢下了这句话，转身就跑了，留下了陈飞一个人哭笑不得。
陈飞摇了摇头，无奈苦笑。
坐了下来，喝了口水，他却沉默了下来。
齐桓和李汉山说的这个问题，的确是个大问题，101营的单身干部实在太多，很多人都找不到女朋友。
看来他真的是得好好思考思考一下这个问题了。
军官的婚姻，一向都是难题，但如果101营能把这个事情搞好了，别的不说，各级军官搞训练干革-命的劲头肯定都会更强。
“哪天去市里走一遭！”陈飞摸了摸下巴，暗暗呢喃。
市里的工会，也有负责婚姻介绍的部门，而且她们手里的资源还丰富，老师医生护士什么的，都很多，这些对军人大多观感还不错，可以一试。
不过这个事可不是一下就能搞定的，所以，接下来，他得把关注点放在另外一件事情上，也就是明天就必须处理的一件事上。
他明天得组织营部的狙击手搞直升机狙击训练。
直升机狙击对于此时的101营，甚至是对于整个老a，乃至全军，都是一个新鲜事物，很多狙击手甚至都没听说过这个课目，齐桓和李汉山都不知道这个课目，所以，他得亲自出手。
直升机狙击这个东西，首先是老美搞出来的。
当然，老美也并非是闲得无聊，非要弄这么一个东西出来，以此彰显自己的牛-逼，他们之所以这么干，也是被逼出来的。
老美经常在海外作战，经常需要面对一些机动的高价值目标。
但想要狙杀这些机动目标，非常困难。
这些目标经常利用地理地形隐藏自己，而且打一枪就跑，游击作战。
老美虽然武器先进，战斗力很强，可是也被这些目标搞得焦头烂额，所以怎么清除机动目标，就成了摆在了老美桌子上的第一难题。
他们首先想要的是把狙击手放在车上，如此，狙击手就具备高机动性了，只要发现目标，可以快速靠近，一枪爆头。
但很快，他们就发现目标经常利用天然的地理地形做掩护，比如经常躲在山上，而车辆只能在谷底奔驰，无法上山，他们只能看着目标兴叹。
吃了很多亏后，老美终于灵光一闪，想出了一个直升机狙击的点子。
首先，直升机可以快速机动，比汽车还快，可以快速部署。
其次，直升机飞在空中，高度可高可低，不受地形影响，哪怕目标跑到山顶，也不受影响。
而且，由于直升机飞在空中，可以居高临下，无论是对射击还是对观察，都大有裨益，在地面上很难发现的目标，在高空只要看一眼就能发现。
当然，这样做也不是一点儿弊端都没有，首先是直升机的安全性很低，很容易被攻击，一颗火箭弹就能轻松干掉一架价值不菲的直升机以及一个高级狙击手，实在很划算！
其次是直升机无法提供稳定而安静的射击环境，对射手的要求高了好几个层级，一般人根本做不到。
但由于直升机速度快，覆盖范围广，所以一个直升机狙击小组就可保护很大的一片地方，比传统的狙击小组、或者是车载狙击小组更有效率，一个小组就可管住上百平方公里的地方。
陈飞本来早就想在101开展这个课目的训练了，但苦于没有自己的直升飞机，只能作罢。
但现在，是时候把101的狙击小组应该还是把这方面的训练开展起来了。
当前，直升机狙击在全军都属于新鲜事物，据陈飞所知，101的这个课目，是全军首创，只要能成，就能为101营打出名声，以后哪一支部队想学直升机狙击了，都得来101，而且，陈飞可通过教授这个课目，让101的兵们，对他刮目相看。
当然，最重要的是，101营今后的作战需要这种战术。
但这个训练，齐桓没搞过，李汉山没搞过，冷军没搞过，所以，只能陈飞亲自来抓。
所以他得再今天晚上把相关的方案搞出来，不然明天就得抓瞎了。

第397章 陈飞的枪法

397陈飞的枪法
这一天晚上陈飞熬了一个夜，连夜做了一个相关训练方案和教程出来，第二天一早，他把教程交给了薛惊蛰，让她打印出来，分发给狙击小组，人手一份。
这一天的早上十点，陈飞拿着一把狙击步枪来到了狙击小组的训练场。
此时，冷军已经把狙击小组的全体成员组织了起来，一起列成了一个整齐的方块，安静等待。
“教导员同志，狙击小组全部到齐，请指示！”
狙击小组的组长把队伍整理好了后，小跑来到陈飞面前报告。
“稍息！”陈飞回答。
“是！”
片刻，陈飞走到队伍前方，环视一圈，喊了一声：“同志们——”
啪——
狙击手们齐齐靠脚，昂首挺胸，向陈飞行持枪礼。
陈飞举手回礼，随后下达口令：“稍息——”
片刻，陈飞环视一圈，朗声说道：“同志们，今天把大家集合起来的目的，想必大家已经都知道了，没错，今天的任务，就是搞直升机狙击的训练。”
“直升机狙击这个课目，全军现在暂时还没有人搞，我们是第一家，全军首创。”
“那为什么我们要搞这个课目的训练呢？”
陈飞侃侃而谈，把直升机狙击的来龙去脉一一讲了出来，随后也介绍一下101营今后所面临的任务和作战环境，听了陈飞的介绍，大家自然而然就明白了陈飞为什么要搞这个训练了，因为真的很有用，很有实战价值。
“直升机狙击最大的难点在哪里呢？”陈飞环视一圈：“我相信大家都应该坐过直升飞机，直升飞机飞行的时候，是不是一直会有震动？无论多么好的飞机，无论性能多么先进，都会有高频震动，这种震动对狙击手来说就是最大的挑战！大家都是狙击手，大家都明白震动对一个狙击手而言意味着什么？所以，直升机狙击最大的难点，就是克服震动！”
“直升机狙击要克服的第二个困难，是气流的影响。”
“直升机只要一飞起来，气流的扰动就不可避免，地面气流，空中气流，都会影响子弹的弹道。不过，有一个好消息是，我们可以通过使用大口径狙击步枪来克服，另外，我们101营使用的是中型直升飞机，这个飞机的气流影响相对要小一些，气流比较稳定。”
“那么，要怎么做才能最大限度地消除直升飞机的影响呢？”
“我以前做过很多尝试，失败了上百次，最后发现，最好的办法就是构建一个架枪平台！”
陈飞又开始吹牛-逼了，把人家美军的经验总结嫁接到了自己身上。
“不过就算要构建架枪平台，我们也依然可以有很多选择，我以前就尝试过不同的方法，我首先用的是背包或者沙袋，把他们放在机舱门口，但后来的实践证明，这会带来一个问题，稳定性不好，直升飞机并不平稳，所以背包和沙袋经常会滑落，而且在机舱门打开的情况下，背包和沙袋还需要进行加固处理，使用起来很不方便。”
“摸索了好长一段时间，我才发现，最好的办法其实就是用带有弹性的枪带或者是伞绳，首先，这种东西有一定弹性，可以抵消一些飞机的震动，其次，这种方法不占空间，非常方便，更重要的是我不用花很大力气来调整，我可以非常方便地调解射击方向和射击角度。”
陈飞侃侃而谈，把人家老美的经验当成了自己的经历，牛-逼吹得满天飞，同时他还加了几个经典的事例，给人一种他真的是搞过这方面的研究的感觉。
他的出身本来稀松平常，在老a这些自誉为全军第一的特种兵面前，常常不够看，但此时他这么一吹牛-逼，霎时就给人一种不明觉厉的感觉，好像他曾经去过一些特殊部门待过，他的身份一下就神秘了起来，他的经历一下就高大上了。
当然，老a里高人无数，所以肯定有人也知道陈飞说的这些全都是老美的总结，所以，陈飞接下来还有一招，那就是向大家亲自展示一下他的直升机狙击枪法，一可以震慑，二可以为他刚才吹的牛-逼画上一个完美的句号，前后呼应。
所以，他笑了笑道：“说了这么多，都是纸上谈兵，但直升机狙击到底有没有可操作性，我相信大家心里都是打鼓的，因为这个课目，再全军都是第一次，并没有真实教材可以参考，所以，下面，我先亲自做一个示范！”
教导员要做示范？
狙击手们听了，眼睛全都一亮，无不兴奋。
陈飞朝冷军看了一眼，冷军小跑过来，把一个对讲机拿给了他，陈飞用对讲机喊了一声：“吴斌，可以过来了！”
没多大一会儿，一架武装运输直升机轰隆隆地飞了过来，悬停在距离地面十多米的地方，之后，一根绳索抛了下来，陈飞把狙击步枪背在了后背，抓起绳索，曾曾曾几下，直接攀上了直升飞机。
“哇——”
狙击手们一阵惊叹。
这是大家第一次看见陈飞展现直升机战术。
狙击小组里有几个老兵是空降兵出身，当他们看见了陈飞的这一动作，无不眼皮突突地跳。
这种动作，只要空降尖兵才能做到的。
“教导员牛-逼！”大家不由啧啧赞叹。
飞机高高飞起。
地面工作人员和机组工作人员协调配合，组织相关工作。
陈飞单膝跪在直升机舱门前，架起了枪，凝神，调整呼吸，调整姿态，排除杂念，目光透过瞄准镜盯紧了目标。
此时他已经具备大师级直升机战术战法，不单单是联合作战，也包括直升机狙击这样的单兵战术，所以此时的狙击对于他而言，就如探囊取物一般简单。
瞄准！
调节。
锁定。
扣动扳机！
卸弹匣，卡哒一拉枪栓，退弹，关保险，站起，收枪。
地面上。
铁制胸环靶应声倒地。
“我艹！”
“日——”
狙击小组的成员们无不骇然。
教导员的枪法竟然好到了这种程度，真是不可思议啊！

第398章 画饼

398画饼
陈飞一枪命中了目标后，直升飞机飞了回来。
飞机飞到了狙击小组所在之地，悬停在了空中，陈飞抓着绳子往地面滑降。
唰——
他麻利地滑到了地面上，落地后把绳子一抛，随后抬起手朝飞行员打了一个手势，飞行员一压操纵杆，驾驶着直升飞机飞走了，那一根绳索也被收了回去。
他把手中的狙击步枪一举，冷军连忙接过了枪。
接下来的工作就是继续训话。
狙击小组的兵本来就乖乖听话，此刻亲眼见了陈飞的枪法，自然愈发服服帖帖，讲了一会儿陈飞就不讲了，因为还有事情，他转身离开。
“王晓飞，你跟我来。”陈飞头也不回地喊。
“是！”
王晓飞就是狙击小组的小组长，101营枪法最好的一个兵。
陈飞大步往前走着，王晓飞亦步亦趋跟在一旁。
往前走了十多米，陈飞这才放慢了脚步，扭过头看着王晓飞道：“这个课目的训练就交给你了！”
“保证完成任务！”王晓飞啪的一声立正。
“这个课目，每一个队员都要参与训练，但你要明白，这个课目不是每一个人都能练得好的，更不是每一个队员都能达到优秀，你懂我的意思吧？”
“报告教导员，我懂的，我们狙击小组虽然全员参训，但介于这个课目难度很高，不可能人人合格，所以具体的训练过程中，只重点关注部分队员，只把重心放在有望成为优秀直升机狙击手的那几个队员身上，全员参训，但是关注重点。”
陈飞满意地点了点头，这小子的悟性不错，值得培养，于是笑了笑道：“我之前发给你们的培训教材，比较粗糙，也会有一些不足，或者是不对的地方，在狙击方面，你的专业水平最高，所以平时训练的时候，你要多琢磨，多总结，把不足的地方完善起来，另外，你可以多开动脑筋，自己创造一些合适的训练器材，过一段时间我会向军区申报，争取让你成为全军第一个直升机狙击教员！”
“谢谢教导员！”王晓飞听了，大喜。
“直升机狙击这个课目，实用性很大，很多反-恐行动，或者是解救人-质、击毙犯-罪分子什么的行动，都会用到。
以前的很多行动因为位置不佳，狙击困难，只能采用其他办法，但如果你们把这个练成了，练好了，用处可就大了，以后哪儿有什么犯-罪分子需要狙-杀，都会想到你们，你们立功的机会也就多了！”
“是，教导员。”王晓飞听得热血沸腾。
他之前都没想这么多，可是此时经陈飞提醒，恍然大悟，一下就明白这个课目的重要性了。
“你的三期士官就要到期了，我之前也了解了一下，对于你而言，留在部队应该是你最好的选择，但想要续签，实话实说，难度还是比较大的，所以，直升机狙击就是你的敲门砖，你要下点功夫，可别浪费了这个好机会！”
王晓飞一怔，刹那之后，眼前一片雾蒙蒙的，竟然感动得快哭了。
陈飞没说话，只是拍了拍他的肩膀，随后转身就走了。
过了好几秒钟，王晓飞这才回过神来，他急忙大喊一声：“教导员——”
“没其他事了，你回去吧——”陈飞头也不回地摆了摆手。
王晓飞张了张嘴，本来想说几句什么，可是最后，他却只是大声地回答了一声：“是——”
他这个人嘴笨，虽然知道应该好好感谢一下教导员，可是那些话就是说不出来，所以他只是在心里暗暗下定决心，以后一定要好好表现，为101营争光，不让教导员失望，他进了老a这么久了，还是第一次有人这么关心他的合同续签问题呢.....
“教导员，我一定会好好干的！”
这一天晚上，陈飞正在营部机关楼的办公室里看一份材料。
“老陈——”
一个声音忽然传了进来，抬头一看，齐桓已经来到面前了，这家伙越来越肆无忌惮了，连门都不敲。
陈飞抬起头，发现齐桓一副迫不及待地样子，巴巴地看着他。
他只得无奈地笑了笑：“还没跟市里联系呢，再说了，你都已经光棍三十多年了，也不在乎多这么几天吧？”
“在乎的在乎的！我现在一看薛惊蛰和冷军那幸福样，我就一天都等不得了！”
陈飞无奈，只得道：“好吧，那我明天就去问问！”
“好好好！”齐桓听了，大喜，连忙点头不跌，随后又叮嘱道：“明天一定要去啊，别耽搁了，有什么事都可以先放一放，实在不行，我来帮你顶着。”
说完，齐桓站起往外走。
“老齐，等等！”陈飞喊道。
“怎么？有事？”
“今年军区三期转四期方面的政策有没有什么变化？”
“三期转四期？”齐桓一愣，随后急忙三两步快走回来，坐在陈飞面前：“你是不是跟王晓飞说什么了？”
“怎么了？”
齐桓说道：“我刚才从他们那里经过，发现他们这么晚了还练得热火朝天，以前他们可没这么疯狂。”
“今天不是叫他们练直升机狙击吗？可能比较新鲜吧！”
“肯定不是这个原因，这几个家伙都是老油条了，无利不起早，没什么特别的好处，不可能那么积极？”
“看来还真是什么都瞒不过你。”陈飞拍了一句马屁：“我跟王晓飞是说过，说他只要把这个课目练好，我就立即像军区申报，让他当直升机狙击的教员，这样的话，他的四期士官应该是有希望了！”
“怪不得——原来是你小子给他画了一个大饼！”
陈飞笑笑。
“我现在终于知道为什么旅长和副旅长一定要把你挖过来了，你小子——在这方面真的是有一手，牛-逼！这种饼你都敢画——只能说你牛-逼！”
“那是！我也觉得我这画饼的功夫是有点厉害的，”陈飞得意地笑了笑：“不然一个当了三十几年光棍的老处-男，也不至于这么猴急！”
齐桓一听却急了：“啥？你只是给我画饼？”很快，他来到陈飞身边，一把搂住了陈飞：“兄弟，你可不能只是给我画饼啊——我是真的想找媳妇的！”

第399章 陈飞的指示

399陈飞的指示
这一年的十一月，101营的全新装备终于是全数到位。
所以，101营立即开始了风风火火的换装行动。
101营的兵多是老a的老兵，这些兵以前干的都是特种部队的活儿，所以他们对于装备的了解和使用远超一般部队，他们基本都对当今最为先进的武器装备有所了解，并且基本会用，包括国内的和国外的，所以，此时上级下发下来的这些装备，101营的兵基本都还是会用的，只不过不是那么娴熟而已，尤其是一些重装备，相互之间的配合不是那么熟练。
但不管怎么样，这一点还是非常关键的，他让101营的换装工作一下进入了一个快车道里，一天一个样，进步非常的大。
见此情景，陈飞和齐桓当然是咧开了嘴，无比开心。
“老陈，关于下一步的工作重点，你有没有什么想法？”齐桓在陈飞面前坐下，笑着问道。
陈飞其实知道齐桓肯定已经有一些想法了，不过他还是决定说一说自己的思考，他向前挪了挪，说道：“老齐，我觉得把，我们下一步首先要做的，首先是对我们的作战能力作一个评估。”
“作战能力？”齐桓一怔，显然，他想的和陈飞想的，并不一致。
陈飞解释道：“现在，我们的装备已经全数到位，所以，是时候从理论上对我们的战斗力做出一个准确的评估了，我们到底能跑多快，我们的火力到底能有多强，我们的指挥能力怎么样，这些，我们自己首先要了解清楚，知己知彼，只有知道自己几斤几两了，打起仗来才有把握，对吧？”
齐桓听了，点了点头，认真说道：“老陈，你说的很有道理，看来我还是没有你想得全面。后面要怎么做，你说吧，我听你的。”
合成营这个东西，其实全国很多部队都在搞了，很久以前就开始搞。
但都不算很成功。
关键的关键，就在于合成营对指挥员的指挥能力要求太高了，不但要懂步兵，而且还要动炮兵，坦克兵，工兵，侦察兵，通信兵，飞行员......
不像老的营级部队，步兵营就只需要懂步兵，炮兵营就只需要懂火炮，坦克营就只需要懂坦克。
所以一般而言，合成营的营长都是副团级军官，只有经过团级部队的历练，才能稍稍具备一些这方面的能力。
但纵然如此，合成营的指挥也是相当困难的，很少有干得不错的，所以以前全国虽然也搞了不少合成营试点，但鲜有成功。101这一次，属于破釜沉舟，必需成功，这也是为什么上级一定要把陈飞调过来的原因。
101属于实验部队，陈飞和齐桓都属于特殊人才，破格提拔，特殊人才特殊使用。
陈飞还好，他有系统，思想全面，技术完美，但齐桓就始终差那么一点儿意思了，尤其是多兵种协同方面，他就有些欠缺，刚开始他还不觉得，但此时，他就有些吃力了，还好，此时，他已经清晰地意识到自己的问题了，而且他也很谦虚，知道自己不足，需要多多向陈飞请教，所以一些重大问题，他都是首先请陈飞把关。
是以此刻，他一听陈飞的话，当即就知道自己又想错了，于是连忙认真请教起来：“老陈，下一步的工作要怎么开展，你说说你的意见，在这方面，我总是没有你想得全面！”
“你不是没有我想得全面，你是太急于形成101的战斗力了！”陈飞给齐桓找台阶。
齐桓听了，哈哈大笑：“知我者，陈飞也。”很快，他收敛了笑意：“老陈，最近一段时间，你有没有觉得营里有些浮躁，尤其是新装备下来后，大家似乎都有些心浮气躁的。”
“的确是有这个现象！”陈飞点了点头。
“我建议，要开个会。”
“嗯，的确应该开个会了！”陈飞点头。
齐桓适可而止，不再说话。
第二天下午两点，101营所有连级主官和营级主官，全员开会。
会议由陈飞主持。
“同志们，当前我们101营新装备已经到位，我想，现在大家最急迫的事情，肯定是用新装备训练，但我认为，在这之前，我们其实还有一件更重要的事情要做，那就是先对101营的作战能力做出分析。”
“101营的战斗力，我们觉得很强，上级也说很强，但到底怎么个强法，怎么个厉害法，却是谁也说不出一个所以然。所以，接下来，我们首先要开展的工作就是我们自己要对自己的作战能力做出评估，班组评估班组的，连队评估连队的，参谋部这边，则对全营的作战能力做出评估。具体的评估办法，由参谋长李汉山同志进行说明。”
陈飞看向了李汉山。
李汉山开始发言：“关于合成营的战斗力应该怎么评估，这在国内都属于先例，暂时还没有统一一的做法，所以我们只能先研究国外一些合成营的做法，从中吸取经验，通过分析国外的做法，我们发现，他们主要是从指挥控制，战场机动，情报保障，火力打击，防护能力，综合保障等六个方面进行分析，对作战能力提供一个较为客观的评价标准。”
李汉山侃侃而谈，这小子还真是牛-逼，很多东西，他肚子里真的都清清楚楚。
待得李汉山说完，陈飞这才接着讲道：“下面我们来说第二件事情。”
“接下来的这一段时间，我们101营的训练工作很快就要开始了，但在这些工作正式开始之前，有一些问题，我们一定要引起高度重视，首先就是我们的观念必需改变，我们是合成营，合成，就是我们的立命之本。”
“101之前也搞过合成，但其实那还不算非常成功，我们当时还是有很多问题的，合成营内部各要素的组合绝不是简单的搭积木式摆放，而要进一步融合，形成一个整体。
所以接下来，我们的重中之重，就是加强合成，经过研究，营部决定，101营的合成分三步走。
用一个形象的比喻来描述，第一个阶段类似于“几个鸡蛋放在一个碗里”，达到表面上的合成，这个我们已经做到了；
第二个阶段类似于“几个打开的鸡蛋放在一个碗里”，达到初步的合成，这个我们目前正在做，101营搞轻型合成的时候，小有成就，但实话实说，其实也才做到这一步，距离真正的合成还有距离，所以，我希望大家引起足够的警惕，我们现在的水平，第二层都还没有全部达到，绝不能骄傲；
第三个阶段类似于“几个打开的鸡蛋放在一个碗里，并用快子搅拌均匀”，达到高度的合成，这个才是我们101下一步要努力的方向，这一点，大家一定要有清晰的认知。
我们101现在的合成，顶多达到第二阶段，而且还不够完美，所以下一步的重任，就是用快子被鸡蛋搅匀。
合成营整体作为基本作战单元融入整个作战体系，其内部各要素需要高度融合、密切协作才能产生聚合效应。合成营建设要在破除各要素间“蛋壳”限制方面下功夫，谋求聚合效能，才能发挥出自身模块化优势，适应未来各种复杂任务需要，达到基于信息系统体系作战的要求。”
“要想达到这一目标，我们接下俩，要在两个方面下功夫，一是加强指挥体系建设，第二，加强协同训练”
陈飞的声音，在并不算大的会议室里回荡着。

第400章 第一次合成演练

400第一次合成演练
这一个会开完了后，101营的合成训练工作就算是正式拉开帷幕了。
首先由参谋部制定了演练方案，随后下发各连，由各连研究讨论，再把意见返回营部，最后汇总，形成统一文件。
随后，轰轰烈烈的协同训练正式展开。
有几天是全营一起训练，搞大协同，不同作战要素之间的协同配合；有几天是各连分开训练，搞小协同，连内协同。
先是机动协同，随后是火力协同，最后才是全要素合同。
如此反反复复搞了几次，101营的合成化水平终于是有所提高了。
这一年的十二月一日这一天，上级要求101营展示演练成果，旅长，副旅长，政委，副政委，政治部，作训部，各个部门的领导全部出席。
根据上级的指示，101营今天要搞一次规模浩大的协同训练，向上级展示一下最近一段时间以来的训练成果。
这次展示，齐桓亲自指挥，其他人员也必需在岗在位，所以陪同上级领导的工作就由陈飞负责了。
再加上陪同方面，陈飞更为擅长，所以这个工作就义不容辞地来到了陈飞身上。
“教导员，准备就绪了。”一个工作人员小跑来到陈飞面前，低声汇报。
陈飞点了点头，随后来到铁路身边低声询问：“旅长，已经准备好了，是不是开始了？”
“好，那就开始吧。”铁路点头。
“旅长，你来宣布吧？”
“你自己宣布！”铁路说。
“是！”陈飞答应了一声，随后转身去到另外一处，拿起一个送话器，沉声说道：“101营各部注意，现在，我宣布，演练正式开始——”
他的“始”字才出，砰的一声，一发信号弹冲天而起。
嗖——嗖——
两架小型无人机从发射机弹射出去，飞上了天空，眨眼消失在了视野里。
这种无人机并非四旋翼无人机，他们飞得更高，更快，滞空时间也更长，而且侦察设备也更加先进，功能也更加强大，属于营级无人机，而四旋翼一般都是连队或者是班排使用。
“兵马未动，侦察先行！”
看到这一幕的铁路和袁朗交换了一个眼神，点头称赞。
老a非常重视情报的侦察获取，而101营则把这种理念发挥到了偏执的程度。
当前很多部队都配备了无人机，但只有101把无人机应用到了炉火纯青，侦察，投弹，自-杀-式-攻击，只有想不到的，没有做不到的。
所以旅部的各位领导见此，很是满意，点头不跌。
“无人机还是101用得好！”
“这些家伙.....看样子是没有无人机不会打仗了？”
旅部的领导十分轻松，轻声笑谈着。
轰隆隆——
几辆奇怪的车辆发动了起来，很快就消失在了视野中。
铁路放下望远镜，很是奇怪，扭头问袁朗：“不是应该主战坦克先行吗？”
袁朗似乎也不太明白是什么意思，连忙扭头，朝陈飞喊了一声：“陈飞——”
“袁副。”
陈飞猫着腰来到了袁朗身旁。
“刚才出去的是什么单位的车？”
“支援保障连。”
“保障连？”袁朗一怔：“不是应该先出动主战坦克吗？保障连的车现在跑出去干嘛？”
“袁副，首先纠正一下，不是保障连，是支援保障连。”陈飞认真地纠正：“刚才出去的，是工兵分队的多功能作业车，我们之前研究卫星地图，发现今天要经过的路段，有些地方道路不是很畅通，所以得先把工兵分队派出去。”
“侦察分队也应该同时派出去吧？”铁路说道。
“报告旅长，侦察分队已经于昨晚就派出去了！”陈飞说道。
“什么？昨晚？”铁路大吃一惊。
陈飞笑了笑：“旅长，夜黑好下手嘛，天亮才动手，危险性就提高了，容易暴露！”
铁路和袁朗相互对视一眼，都点了点头，旁边的几个旅部领导也都感慨说道：“要说实战意识，101要说自己是第二，只怕没有谁敢说自己第一了！”
“是啊，这只是一个很普通的演练，连演习都谈不上，可是他们竟然还是严格按照实战的那一套来，不错，非常不错。”
此时，铁路也已经想明白是怎么回事了，他扭头对袁朗说道：“旅部很多合成营也都有支援保障连，但我看他们对支援保障的理解还停留在上个世纪，等哪天有空了，得叫陈飞好好地给他们讲讲什么叫支援保障！”
“是的旅长，在支援保障的理解和应用方面，101真的有很多值得大家学习的地方。”
陈飞听到旅部领导如此评价，心中暗暗开心。
但实话实说，101营的支援保障连，也不是一开始就像这样的，也是经历了一个曲折的过程。
保障单位其实一直都有，但在传统观念里，保障其是一个相对不那么重要的单位，属于打杂部门，但现在，在101，支援保障连的地位非常重要，排在了前列位置。
101营最重要的三个单位，直升机中队，信息中队，支援保障连。
作为合成营序列中的一员，支援保障连融合了侦察、工兵、运输等多种作战保障要素，被形象地称为合成营的“千里眼”“风火轮”和“顺风耳”。
所以，101营开动之时，首先出动的，就是支援保障连。
是支援保障连，而不仅仅只是保障连。
其实在支援保障连组建之初，哪怕是该连的连长，都屡屡将“支援保障连”说成“保障连”，省略了看似不怎么重要的两字，但这暴露的是组建之初官兵们对连队功能定位不清的问题。
为此，陈飞还发了火，当着全连的面严厉批评支援保障连的连长，说他要是再有下次，就干脆别干了，爱去哪儿去哪儿。
支援保障连建立之初，营部很多单位都把支援保障连当成是打杂的，有多人都想把平时训练保障这些杂七杂八的工作，一股脑儿地丢给了支援保障连。
而且，有这种想法的官兵人数还不少，占比百分之八十。
所以陈飞当初还专门针对这个问题开了一次会，专门在支援保障连和全营开了大会。
在大会上，陈飞郑重强调：“支援保障连的成立，是瞄准作战保障功能设计的，如果我们把平时的训练保障任务这些打杂的事一股脑儿交给他们，就会让其分心走神，影响连队战斗力的提升。”
所以101的支援保障连的成长是费了一番功夫的。
昨天开大会的时候，陈飞亲自做了指示，今天的整个合成营战术演习，每一个支援保障点位都不能“缺位”：扫雷爆破，搭桥开路，在防守森严的敌前沿开辟通路，要求每一个支援保障要素都全面过硬；深入敌后，渗透侦察，为指挥员决策提供第一手的战场情报，每一项任务都危机重重，要求每一股支援保障力量都能独当一面……
陈飞始终认为，支援保障力量在战斗中的每一个环节都事关全局，每一个点位都事关胜负，必需在战场上“保障得了”“支援得上”，支援保障连必需成为合成营作战力量的“倍增器”。
也正是因为这个原因，所以，此时，陈飞才会当着铁路和袁朗的面，认真点出，重点强调。
正说着，下方，主战坦克的发动机开始轰鸣了起来。
不一会儿后，一辆又一辆的主战坦克开了出去。
主战坦克的速度比较慢，所以，主战坦克肯定是要先于其他单位出发的。
今天101营的任务，是夺取几十公里外的一个重要目标。

第401章 我们的问题依然不少

401我们的问题依然不少
今天的演练，各要素的协同还是非常顺利的，行云流水一般。
支援保障连的侦察分队率先进入战场前沿，对目标区域展开了侦察，与此，工兵分队用最快的速度搭建了路桥，之后，主战坦克顺利通过复杂路段。
主战坦克距离战场前线还有几公里之际，04步战车轰鸣着赶到，步坦协同，快速前进。
主战坦克和步战车正全速赶往攻击目标之际，炮兵连已经就位，并迅速对目标区域开展了炮火覆盖。
炮火覆盖结束，炮兵连迅速撤离，转移到安全区域，做好第二轮炮火覆盖的准备。
炮兵连的攻击才刚刚停止，直升飞中队的直升机就呼啸而至了，一波弹雨霎时倾泻而下，各种反坦克导弹接连砸下。
因为101营配备了直升机中队，所以反坦克的任务基本就交给了直升机，不再配备专门的反坦克车辆了，少量的反坦克力量由单兵携带。
直升机中队的攻击结束，坦克连的主战坦克刚好开到了战区，一辆又一辆的坦克开始对着目标轮番攻击，与此，步战车里，步兵下车，步坦协同，展开了最后的攻击.....
旅部的各个领导从始至终一直盯着观看，看完之后，大家都很满意。旅长铁路更是开心大笑：“不错，不错，你们101营干得不错！”
“真的有点合成营的样子了！”袁朗也十分开心。
“这是我见过的最好的合成作战。”政-治-委-员很是兴奋地说。
“过两天把其他营的营长副营长组织起来，叫他们都来看看真正的合成营是什么样子的！”铁路对一个军官下达指令。
整个领导层都很开心。
“首长，怎么样，我就说我们101营肯定不会让你们失望的，对吧？”陈飞也笑着说道。
“看了今天的训练，我对你们明年去东方联演的事就再也不担心了！”铁路笑着说道。
“你们今天的表现不错，不过也不能骄傲！”袁朗指示。
“是！”
旅部的领导看完了训练，心满意足地走了，他们没有等齐桓等人回来。
这一天的傍晚时分，齐桓才拖着疲惫的身躯回到了营地。
“我们今天的表现怎么样？领导怎么说？”
齐桓从车上跳下，立即就小跑过来，迫不及待地问。
“旅长和袁副都非常满意，其他领导也赞不绝口。”陈飞笑着说道。
“真的？”
“真的！”陈飞点头。
“这就好，这就好！”齐桓咧开嘴，露出了一口白牙，但他很快就皱了皱眉：“老陈，但看你的样子，好像还有不少问题？”
“总体是不错，但按我们的标准来看，还是有一些问题，有些问题还很大！”
“什么问题？”
“先吃饭吧，吃完饭，咱们今晚得开一个会。”
齐桓一愣，不过没多说什么，只是点了点头，随后就朝身后的人喊道：“先吃饭，吃完饭，各连连长副连长指导员副指导员，一起到会议室开会！”
这一天晚上八点，会议正式开始。
会议由陈飞主持。
本来应该是齐桓主持的，但齐桓今天带队训练，十分疲惫，而且很多问题，也只有在后方的陈飞能看得到，更重要的是，越到后面，越发只有陈飞才有发言权了，因为很多东西齐桓都才开始学，他也不是很懂。
“今天的演练，总体不错，旅长和袁朗副旅长、以及其他领导都很满意。”
陈飞环视一圈，首先说道。
但大家脸上都没有笑容，显然，大家都明白今天晚上的这个会意主题是什么。
果然，陈飞话锋一转，脸色一沉，说道：“但我很不满意，我们很多单位都暴露出了很大的问题，下面，我就逐一说明。”
“首先说支援保障连。”
支援保障连的几个练级主官一起低下头，大气也不敢出，只是捏着笔，认真记录着。
“首先说一下支援保障连做得比较好的几个地方，侦察排的无人机使用得不错；桥梁渡河班对新型冲锋舟的使用也已经比较熟练了……”
陈飞先表扬了一番，这才话锋一转，说道：“下面说一下今天反映出来的问题，首先是通信排，北斗终端今天是被你们吃了吗？”
他盯着支援保障连的连长，声音十分严厉：“一直到演练结束，我都没有看见你们用过北斗终端！”
“是，以往战场上通信联络只有有线、无线和简易信号3种通联方式，但同志——我们现在还有手持北斗终端啊！
这个才是非常关键的好吗？一旦我们遭到对手电子干扰，这个就是我们唯一的依靠！”
“还有，前一段时间营长怎么说的，开设指挥所，那也是你们支援保障连的职责？没错，以前营里开设指挥所都由步兵连队大包大揽，但之前是之前，现在是现在，步兵连队还有别的任务，他们开设指挥所，不仅开设速度慢，而且指挥所基本上都建在地上，不利于伪装、防护能力弱。你们支援保障连是配备了多功能作业车的，你们的工程作业班开设半地下式指挥所，不仅防护效能提升，而且隐蔽效果更好。所以，我最后再说一遍，这个工作，是你们的指责，别再推诿了！”
“是——”支援保障连的连长站了起来，严肃说道。
陈飞先一个连一个连的点评过去。
说完了，他这才说整体情况：“下面说一下整体表现出来的问题。我之前怎么说的，永远不要派步兵去承担那些一发炮弹就能解决的问题，这句话也被大家忘到了九霄云外了，是吧？
今天的演练中，打三号点和九号点的任务时，为什么非要让步兵去完成？炮兵连放那里是摆设吗？
再强调一遍，合成营各要素组合以后，各兵种在作战中的任务会产生较大变化，所以我们要扬长避短、各尽其用，只有如此，才能发挥出整体大于各部分之和的效应。尤其是步兵，别总是觉得你还是老a的兵，你无所不能，你什么都能干？记住，各司其职！”
批了一通，陈飞才又语重心长地说道：“今天的演练，总体不错，但大家要记住了，在信息化条件下，合成营的协调行动要以信息为轴线，从信息获取、处理、分发、共享和运用来确定各要素的任务和协同动作。我们的训练中，重点要突出基于信息系统的情报侦察、指挥控制、火力打击和综合保障等要素训练，实现侦察—判定—打击—评估完整流程的顺畅运行。”

第402章 陈飞视察直升机中队

402陈飞视察直升机中队
陈飞正在对101营今天表现出来的问题做总结发言时，一辆越野车缓缓驶来，停在了101营机关楼的楼前。
砰的一声，车门打开，铁路从车上走了下来。
他和袁朗要外出一趟，来到101时，忽然想起一个事情要当面问一下陈飞，所以就顺道过来一趟。
“旅长，要不你在车里坐着吧，我去就行了？”和铁路一起下车的袁朗说道。
铁路抬起头看了看101的行政楼，大多数房间都黑灯瞎火的，但会议室那里一片雪亮。
“我也上去看看。”铁路不知想到了什么，兴致越发浓了。
袁朗无奈，只得和铁路一起上了台阶，走进了101营的机关大楼。
“首长好——”
门口的卫兵看见铁路和袁朗，急忙敬礼。
“你们营长教导员在会议室开会？”铁路问那个卫兵。
“是的首长。”
铁路点了点头，和袁朗肩并肩上楼，两个人一边走还一边议论：“袁朗，你猜他们在开什么会？”
“肯定是经验总结大会。”袁朗肯定地说。
“也有可能是在开表彰大会，陈飞那小子，拿捏干部可是很有一套的。”铁路笑着说道。
两个人一边轻声谈论着一边上了楼，不一会儿就来到了会议室外了，正巧不巧，铁路和袁朗首先听到的，就是陈飞拍桌子骂人的声音，那个声音很大，铁路和袁朗都被吓了一跳，两个人相互对视着，你看着我，我看着你，都有些呆，听这声音，不像是经验总结大会，更不是表彰大会，倒像是批斗大会啊.......
袁朗正要说点什么，铁路忽然竖起食指，叫他不要说话，铁路蹑手蹑脚地来到了会议室门口偷听了一会儿，很快他就明白是怎么回事了，所以他连忙转身，朝袁朗指了指，意思是两个人还是赶紧走吧，现在现身不合适。
不一会儿，两个人回到了车上。
“旅长，陈飞这小子刚才好像是在骂人呀。”袁朗说道。
“是，刚才那小子正在骂直升机中队的队长吴斌呢，骂得还挺凶的！”铁路说道。
“直升机中队？”袁朗皱眉：“直升机中队今天的表现不是不错吗？再说了，三中队那可是咱们旅技术最好战术最佳的飞行中队啊，他还有什么可挑剔的？”
“我们都觉得不错，可是陈飞那小子觉得还有问题，还需要提高。”铁路笑着说道。
“这小子——要求也太高了吧？三中队才到他们101几天他就这种骂人家，这可不太好，三中队那几个兵脾气可是大得很呢，要是因为这个撂挑子不干了，那才麻烦！”
铁路点了点头。
这倒是个问题，要是三中队跑了，陈飞又来旅部要直升机中队，那他铁定了头大。
“这样，你明天去看看，试试能不能帮他们调和一下！”
“是，旅长！”
汽车开走，101营的机关楼外，不一会儿又安安静静的了。
这一天的这一个会议一直开到了晚上十一点。
实话实说，101营的各个连长指导员，都被陈飞骂的不轻，因为各连都有这样或者是那样的问题，距离陈飞的要求还有很大的距离，还需要努力。
不过陈飞在管人这方面还是很有水平的，一会儿胡萝卜一会儿大棒，骂一通表扬一下，再加上他还有系统加持，个人魅力和个人威望都无人能及，所以营里的这些军官，对他的批评都还真心诚意接受，对他的要求也都认真聆听，并没有因为他的严肃批评而心生不满。
散了会后，陈飞又和营部的几个主官一起开了一个会，一直开到了晚上一点。
不过陈飞的精神是十分旺盛的，第二天一早，他就来到了直升机中队的训练场。
昨天晚上他把直升机中队的队长吴斌狠狠骂了一通，今天自然得来亲自安抚一下——尽管昨天晚上他已经安抚过了，直升机中队的吴斌也心服口服，不过今天他还是要专门来一趟，以示重视，毕竟直升机中队不是自己的部队，是借来的，比较特殊。
“教导员——”
直升机中队的中队长吴斌看见陈飞，立即笑嘻嘻地迎了上来。
昨天晚上他虽然被喷了一个狗血喷头，但他对陈飞是无比服气的，心里并无任何想法。
昨天晚上陈飞之所以痛批直升机中队，一是因为直升机中队在训练中的确表现出了很大的问题，最严重的就是实战意识薄弱，另外一个原因，则是他想杀鸡儆猴，告诉其他连队的主官，你们都给我看好了，只要是犯了错，我是绝不含湖的，就算是我们101的宝贝疙瘩，从旅部借来的部队，我也照样骂，我也照样批评。
不得不说，陈飞的这一招效果很好，其他连队一看直升机中队都被骂那么惨，对陈飞的怨念一下子就烟消云散了。
也正是因为这个原因，陈飞今天才会专门来直升机中队一趟，亲自表达自己的关心和关爱，胡萝卜加大棒嘛，昨晚上是大棒，今天就得给一点儿甜头了。
吴斌这个人还是比较好的，但他担心其他飞行员心里有疙瘩，或者是其他什么想法。
昨天晚上是全营大会，今天早上，各连各队自然也要开会，也要批评与自我批评，此时，直升机中队的会恰好开完——陈飞算着时间过来。
“吴斌，大家情况怎么样？”陈飞问道。
“大家对我们昨天表现出来的问题，认识还是深刻的，但也有一些担心，就是那样做会不会......”
吴斌欲言又止。
昨天晚上陈飞要求直升机中队一切要按实战的来，为此甚至要飞出很多超出了训练大纲的动作和极限数据，比如速度要更快，训练大纲规定直升机的飞行极限速度是在实际的训练和作战中，就要尽量往400突破。
就跟陈飞以前在红三连的时候差不多，大纲规定步战车的速度只能到70，但他们经常飙到一百多，所以陈飞也要求直升机中队不要紧盯上级下发的训练大纲，而要勇敢突破。
当然，这肯定会带来问题，那就是直升机的故障和维修什么的，肯定会更频繁。
截止目前，上级对各种装备的使用都是有规定的，像直升机这种昂贵装备更是定了很多条条框框，这也不行那也不行，一旦故障率太高，使用者还会被批评。
但这种理念与101的理念是相冲突的，所以，此时，就需要有人站出来，承担责任。
陈飞听了吴斌的话，点了点头，说道：“你们就按昨天的要求训练就是了，其他事情我来负责！你们只管训练，其他事情，营部来协调。”
吴斌听了，大喜，当即把身一挺，大声地回答了一声是。
其实他的风格与陈飞差不多，都喜欢超越极限，不按大纲的要求来，也正是因为如此，所以在原来的单位，他经常被上级批评，不受重用，但101的理念与他一致，所以他大感兴奋，也觉得自己的才华终于又了施展的地方，这也是为什么昨天陈飞批评了他，而他却不怎么难过的原因。
此时，陈飞又过来亲自承诺，出了问题，营部会负责，不用他管，他听了自然更是开心了。
“全体都有，欢迎教导员给我们说几句！”吴斌小跑几步，来到了直升机中队的各位飞行员面前，朗声说道。
哗啦啦——
掌声如雷一样响了起来。
陈飞来到直升机中队的飞行员们面前。
“同志们——”
“啪！”
“稍息！”
“同志们——我知道你们是好样的，是旅里最好的飞行员，但我们101是特殊部队，一切要按实战的标准来，所以，我们的要求，要比其他部队要高！但我相信，我们三中队的兵，一定能做到，大家说，是不是？”
“是——”

第403章 大师级飞行

403大师级飞行
飞行中队的飞行员们热烈欢迎陈飞。
不过陈飞只是简单讲了几句，都不敢像在其他部队那样长篇大论。
飞行中队这些兵和吴斌的脾性差不多，不喜欢婆婆妈妈，尤其讨厌政治主官空洞而又没什么意义的讲话，所以陈飞只简单讲了几句，怕引起反感。
“吴斌，开始吧？”陈飞讲完之后，扭头对直升机中队的中队长说道。
“是！”吴斌回答，随后拿起指挥台上的送话器，对一个飞行员下达了升空指令。
陈飞今天是来看直升机中队的训练的，昨天不是要求直升机中队要敢于突破吗，今天他就亲自来看一看，亲自视察，亲自鼓励，当然，最后，他还会给直升机中队送一点儿福利。
“教导员，今天我们进行战术空域训练。”吴斌一边说一边紧紧地盯着陈飞，看着陈飞的眼神变化。
战术空域训练？
陈飞一怔，但很快就点了点头，恍然明白。
战术空域训练包括跃升、俯冲、大坡度盘旋、蛇形机动等7个战术动作，这些动作都是直升机在执行突击任务和面临敌情时需要在空中运用的动作。
按照昨天陈飞的指示，今天的战术空域课目中，每一个战术动作都要求尽量达到直升机的性能极限。
当然，这不容易，一方面要求飞行员有极高的飞行技术，另一方面，这也对飞行员的体力和精力提出了很高的要求。
比如直升机的大坡度盘旋，直升机要以超过45度角的倾斜姿态进行。
正常情况下，人体载荷也就是1个G，而大坡度盘旋时载荷迅速增加至2到3倍。
直升机飞行员的身体素质比战斗机飞行员要差一点，战斗机飞行员能抗七八个G的荷载，但直升机飞行员，三个G就觉得非常艰难了。
和人们在生活中比较接近的载荷体验就是游乐场里的过山车，它的瞬间载荷最高能够达到4个G。
大坡度盘旋训练，飞行员的身体要持续承受2到3个G的载荷，这种状态很容易使人出现眩晕、肌肉紧张等生理反应。
与坐过山车一瞬而过不同，直升机飞行员的大坡度盘旋，不是一次两次就可以的，无论是在训练中还是在实战中，这都需要经常使用，要持续很长时间。
除了远远超出正常情况的载荷，大坡度盘旋飞行时，还有另一个因素在影响着飞行员的操作。
大坡度盘旋时，直升机距离地面仅有20米的高度。
在战场环境下，为躲避敌方雷达侦察或穿越复杂地形，直升机常常会采用超低空大坡度盘旋的战术动作。
超低空就是指距地面100米以下的高度，按照陈飞的要求，大坡度盘旋要控制直升机在距离地面20米的高度完成动作。
对于驾驶直升机高速盘旋的飞行员来说，20米的飞行高度无疑具有极大的挑战性，所以在往常的训练中，哪怕是三中队，也没达到陈飞说的那个标准。
日常的飞行训练，控制直升机的高度并不困难，而进行大坡度盘旋时，坡度要求达到50度，已经接近直升机的极限，在这样的坡度下，一旦控制不好飞行姿态，直升机的高度很容易迅速下降，飞行员由此产生的心理压力可想而知。
其他飞行中队，大坡度盘旋时，坡度五十度和高度二十米，随便做到一个就可以了，随便做到一个就算牛-逼，可是陈飞要求三中队的飞行员两点都要做到，这就有点难度了。
所以，陈飞今天才亲自来坐镇指挥。
吴斌一声令下，一个飞行员驾驶着直升飞机飞上了天空，按照全新的要求训练了起来。
那个飞行员已经尽量按照全新的要求去做了，但由于巨大的心理压力，在飞行中，他总是不由自主地提升直升机的飞行高度、或者减小盘旋坡度，连续几次训练都是这样的情况。
也就是说，要么他只是达到了坡度要求，要么就是他只达到了高度要求，两个达标他无法做到。
吴斌一看，急了，今天教导员亲自来视察，可是他的手下就飞出这个样子，这让他很没面子，他于是拿起送话器大喊：“杨飞，你的坡度......你的坡度还不够啊！”
但无论吴斌怎么叫骂，对方都达不到陈飞的要求。
“他-妈-的！这个蠢货！”吴斌气得大骂。
这家伙的暴脾气一下显露无疑。
“吴斌，不要急，你看这样可不可行，你给大家说一下，飞行过程叫大家多将注意力分配到机舱以外，不要老是盯着仪表盘。”
“多将注意力分配到机舱以外？”吴斌一怔，回过神后，他连忙拿起送话器指挥了起来。
这一次，随着直升机进入盘旋状态，杨飞从视觉上判断飞机高度已经很低，应该接近20米了，他保持飞行姿态。
这时，吴斌用送话器说道：“观察你座舱内的仪表，你的高度距离地面还有30米。”
“明白。”
飞行员小心翼翼地操作飞机进一步下降了高度。
在不同的高度，飞行员对于地面会有不同的视觉感受，驾驶过程中，如果能随时观察地面，依据视觉感受准确判断飞机的高度，飞行员就可以针对情况变化在第一时间完成相应操作，以确保飞行高度和姿态的稳定。
连续几次的训练后，飞行员对于直升机高度的判断变得愈发准确，大坡度盘旋战术动作也达到了满分的标准。
“教导员，还是你有经验。”看到这儿，吴斌不由佩服不已。
陈飞笑笑，不说话，他的心里道了一声那是自然，大师级飞行技术肯定是不同凡响的。
看着手下的飞行员一个接着一个做了训练，吴斌心痒难耐，扭头对陈飞道：“教导员，我也想上去飞一下，你能不能跟着我上去，亲自帮我把把关？”
“把关？”陈飞一怔。
“对，教导员，你在旁边看着我操作，亲自给我把关，我想挑战一下更高的难度！”吴斌笑呵呵地说。
但陈飞明白这小子心眼有点儿多，不过犹豫了一下，还是点点头道：“行，那我就上去帮你看看！”
不一会儿，一架武装运输直升飞机凌空飞起。
不得不承认，吴斌的飞行技术真的是非常不错的，大多课目都能达到陈飞的要求，只有少数几个需要陈飞点拨一下。
“教导员，下面我想试一下来维斯曼倒转。”吴斌扭头，看着陈飞说道。
“好！”
吴斌前面的飞行动作进行得十分顺利，但是当直升机到达顶点、速度接近0的时候，也就是“来维斯曼”飞行风险最大的时候，出现了问题。
此时，吴斌必须在第一时间操作直升机完成倒转，然而就在这时，吴斌不知怎么了，竟然没有为直升机的倒转动作做好准备。
此时，如果直升机不能及时倒转过来，就会面临尾部朝下、高度下滑的“尾冲”特情，而一旦出现这种情况，直升机很可能失去控制。
还好，千钧一发之际，陈飞一把抓住了操纵杆，迅速做出了反应，直升飞机稳稳地倒转了过来。
“吴斌，你怎么回事？”陈飞脸色严肃，阴沉得就像要滴出水来。
“教导员，我......”吴斌惊出了一声冷汗，说话都有点儿哆嗦了。
来维斯曼倒转是一级危险动作，绝大多数飞行员都会因为安全上的顾虑，出现倒转过早、转弯半径太大的情况，这样的动作显然算不上精确。
事实上，由于跃升倒转动作难度高、风险大，在世界范围内，能够精确完成这一动作的飞行员也并不多。
所以三中队的跃升倒转训练，并没有考核分数上的要求，并没有硬性规定这个动作每个飞行员都要做，都要达到什么标准。
但吴斌对自己提出了很高的要求，刚才，陈飞带给了他很大的震撼，所以他对自己的要求更高了，但要实现这个目标，就要确保在飞机跃升到最高点、速度接近0的时候，迅速做出倒转动作，而这个最佳的倒转时间仅有短短1秒钟。
刚才的训练，吴斌就是因为对飞机速度的变化判断有误，错过了这1秒钟的时间，才让自己置身于巨大的风险中，当然，这小子也有一些小心眼在里面。
过了一会儿，陈飞也平静了下来，他的眼神柔和了下来，他知道其实自己不该苛责吴斌，来维斯曼倒转于他而言是小儿科，但他可是大师级飞行技术，对于吴斌这样的飞行员而言，能做到之前那些，已经很不错了，不该苛责，至于吴斌的那点小心思......一个大人还会在乎小屁孩的那点小算计吗？
所以，他的整个人一下柔和了起来：“吴斌，来维斯曼倒转的核心，就是判断飞机速度什么时候接近于零，我的经验是，你可以从三个方面进行判断。”
陈飞柔声地说着。
吴斌专注倾听，他越听越是对陈飞佩服不已，越听越觉得陈飞的水平，真的是太高了，比他不知道高出了多少个层级。
所以当他亲自被陈飞指点了一番后，他的飞行技术，竟然以肉眼可见的速度增长着，本来他的水平就比一般队员要高了，可是现在，他更是让他的队员们拍马不及。
“我艹，吴队的飞行水平怎么高到这种程度了？”
“教导员这也太牛-逼了吧？”
“我看教导员这水平，我们军区只怕没有人能跟他相比啊！”
直升机中队的飞行员们叽叽喳喳地议论着。
大家的关注点都在天空中，谁也不曾注意，袁朗其实就在他们身后。
他今天本来是想调和一下陈飞和三中队之间的紧张关系呢，可是哪儿知道，刚一来到，就听见三中队的兵对陈飞佩服不已，赞叹不停，而且，最关键的是，他还听说了一个事，此时，陈飞和吴斌正一起在天上飞着，而且，刚才的一个特情，还是陈飞帮忙处置。
“陈飞这小子还会开直升飞机？”
袁朗惊呆！
“听着几个家伙的意思，陈飞的飞行技术比吴斌还好？吴斌可是陆航大队的飞行尖兵啊！”

第404章 演习代号：东方

404演习代号：东方
时光荏冉，岁月如梭，不知不觉的，时间就来到了第二年的八月了。
过去的这一段时间里，101营瞄准了实战这个目标，以信息为手段，以打击效能为终极追求，以协同作战为主要方式，不断磨砺101营遂行作战的能力，经过一年不到的辛苦磨砺，101营浴火重生，获得了质的突破，作战效能大幅提升，一个营已经可以轻轻松松打出一个加强团的战斗力了。
看到101营的作战能力，上级终于是不再担心，终于放心大胆地把101派到外面参与演习去了。
这一次演习，101营整建制投送，除了直升飞机通过转场的形式飞过去外，其他装备和人员，全部通过铁路运送。
因为投送规模很大，所以这一次长途机动，上面十分重视，军区一位领导亲临一线，亲自把关，协调各方力量，旅部则由袁朗同行，营长齐桓和其他几个营级主官，也分散到了各个地方，亲自督战。
费了一番周章，101营终于是整建制投送到了俄方的演习场上，之后，各连按照实战要求，各自安营扎寨了下来。
这一日。
“教导员，营长。”
陈飞和齐桓正要往前走去，信息中队的中队长吴哲在身后叫住了他们两个。
陈飞转身。
吴哲拿着两个手机小跑过来。
“教导员，营长，你们的手机！”吴哲一边说一边递过来两个模样老旧而且略显笨重的手机。
此时智能机已经普及，大屏幕已经流行开了，可是此时发给陈飞和齐桓的这两个手机，却还是老旧的功能机，只能发个短信打个电话什么的。
这一次演习地域无比阔大，方圆几千平方公里，而且由于此处远离城市，属于偏僻寥无人烟的地方，所以信号基本没有，之所以能使用手机，是因为俄方专门布置。
不过，在出门之初，陈飞就要求101营全体官兵务必把所有电子设备留在国内，不准携带外出，否则严惩不怠。
当然，为了保证大家的通信需要，来到此地，全员配发保密手机。
但这种手机就很落后了，只能打电话发短信，没有大屏，没有各种应用程序。
此时，信息中队的中队长吴哲，就把两个手机分别发给了陈飞和齐桓。
“教导员，营长，营部各个单位和各个领导的联系方式，都已经内置在里面了，你们要给谁打电话，通讯录里查一下就可以。”
陈飞接过一个手机，再通讯录里查了查，找到了齐桓的名字，随后给齐桓按了一个号码，不一会儿，齐桓的手机就叮铃铃地响了起来。
“来了！”齐桓挂断电话，笑着说道：“还别说，反应还挺快的！”
吴哲说道：“基本还是能用，不过这个地方太大了，我估计很多地方信号都不会太好。”
陈飞点了点头，深以为然的样子，他一边把手机踹进兜里一边问吴哲道：“你们这边安排得怎么样了？”
“报告教导员，相关工作已经在开展了，现在正在布置无线电侦测工作，估计今天晚上就可以开始侦测这边的电磁环境了！”
“趁这两天演习还没开始，你们要抓紧时间熟悉这边的情况，尽量做好相关准备！”齐桓指示道。
“是，营长！”
“好了，你去忙吧！”陈飞挥了挥手。
“是！”吴哲分别向陈飞和齐桓敬礼，随后才转身小跑而去。
陈飞和齐桓继续往前。
齐桓走了几步，背起双手说道：“老陈，你注意到了没有，他们这边对信息这块好像不怎么重视？”
陈飞抬起头环视了一眼，笑着说道：“他们没钱没装备，想重视也重视不起来。”
“哦——”齐桓眼前一亮，目光灼灼地看着陈飞：“你这边打听到了什么消息了？”
陈飞虽然和齐桓一样，都是初来乍到，但陈飞凭借熟练的俄语，已经和当地很多军官打成一片了，所以齐桓以为陈飞打听到了什么机密。
陈飞学俄语这件事，一度在101营传得沸沸扬扬。
因为今年八月就要来这里演习了，所以年初，元旦刚过，陈飞就在101营做了一个动员，号召大家都学习俄语，就算不能学会很多，简单的几句打招呼用语，什么你好了再见了谢谢了，这些至少要学会。
他当时也当着全营的面承诺，他这个教导员自己带头，认真学习，并且保证一定学到能简单交流的程度。
他当然没那么多时间精力去学，但他有系统啊，所以只需要做做样子，在人多的地方，或者几个恰当的时候，简单表现一下，很快大家就都知道陈飞是真的从零开始自学俄语了。
三个月不到，陈飞就得到了系统的奖励，他的俄语已经能达到专业级别，就算去当同声翻译，也没什么问题，所以，他学俄语这件事，一时传为美谈，营里的官兵也因为这件事对陈飞津津乐道，佩服不已。
是以此时齐桓才会这么说，但其实陈飞也没怎么打听，首先是人家的保密意识还是很强的，其次，他初来乍到，人都还不怎么熟呢，自然也不好乱打听，他就算要打听，也要知道要向谁打听嘛，所以他刚才说的那些东西，都是他以前道听途说或者是从网上看到的。
不过俄军的信息化水平一直很落后，这却是事实，甚至都不需要打听。
他们当前的水平，基本还停留在机械化时代。
是以101营刚一进入营地，陈飞就指示信息中队立刻展开无线电通讯测试，推演电磁频谱管理、电磁信号管制、战场电子对抗等方面的工作，他们要形成战场的单向透明。
陈飞把他知道的一些东西简单向齐桓说了一下，齐桓听了，心中暗暗松了一些，但他却还是道：“老陈，我听说这次参演的俄军部队里，有几支上过战场，他们在枪林弹雨里磨砺过好长一段时间，战斗十分彪悍，我们要是与他们对上，怕是有点艰难啊。”
陈飞点了点头，说道：“他们的实战经验的确是要比我们丰富，所以我们在这些方面要多向他们学习，不过你也不要太过担心，实战经验确实非常重要，但是，现代战争是体系对体系的对决。现代军队的战斗力不仅仅体现在有过实战经验上，也主要由下面几点组成：士兵对装备的熟悉程度，士兵对编组协同行军的熟练程度，士兵是否敢执行有生命危险的任务。我敢说，在这几个方面，我们才是他们的师父！”
“真的？”齐桓大喜。
陈飞点了点头。

第405章 陈飞的对手：北极熊团

405陈飞的对手：北极熊团
陈飞和齐桓一起把各连各部视察了一遍，这才回到了自己的营房。
陈飞的屁股都才坐下呢，一个战士就进来说道：“教导员，袁副旅长刚才打来电话，叫你回来跟他联系一下。”
袁朗？
陈飞一怔。
这次演习，101营全员出动，军区一位领导带队，旅部则是袁朗负责。
“好，我知道了！”陈飞点了点头。
喝了一口水，陈飞站起来对齐桓说道：“那我去袁副那边看看！”
“好，你去忙吧，这边有我看着呢！”
陈飞弯腰钻出帐篷。
瓦蓝明媚的天空下，陈飞掏出手机，从通讯录里找到了袁朗的号码，拨打过去。
袁朗和军区的那个虽然是领导，不过来到此地，相关行动却服从101的统一管理，比如这个手机，他们就也跟101营一样，统一使用保密手机，所以他们的号码，也录再了通讯录里。
电话很快接通。
嘈杂之中，袁朗的声音清晰可闻。
“袁副，你找我？”
“陈飞，你在哪儿呢？”
“我刚刚回到指挥所。”
“我在8号区，你能不能过来一下？”袁朗说道。
“好的袁副，我马上过来。”
陈飞挂了电话，转身四处张望，寻找车辆。
此处是演习部队驻扎区，为了方便管理，分成了好多个区域，从一号开始编组，一直到十几号。
不一会儿，陈飞挥手招停了一辆军车。
因为各区之间距离较远，所以时常有四座军车跑来跑去，专门给需要出门的军官使用，招手即停，说一下目的地，即可到达，就像此地的免费出租车。
陈飞说了自己的目的地，汽车霎时轰鸣了起来，一路疾驰，眨眼就冲出去了很大一段距离。
地面有些泥泞，但军车就像不知道似的，一路呼啸，溅起的泥巴飞向了两边，一些躲避不急的军人不由破口大骂，但纵然如此，军车依然没有减速的样子，继续狂飙，不得不说，老毛子的狂暴，还是非常明显的。
一路颠簸，屁股都快要被颠破了，陈飞这才到达了八号区。
嘎——
汽车急停。
陈飞从车上跳了下去。
袁朗已经在一个大型的军用帐篷门口等着了。
“你来得挺快的嘛！”袁朗笑着迎了上来。
“不是我来得挺快，是人家开得飞快！”陈飞用眼神指了指正轰鸣着离开的军车。
袁朗一怔，旋即哈哈大笑了起来：“他们的风格就这样，习惯就好。”
旁边并没有人，所以袁朗说话才会这肆无忌惮。
陈飞听了，也不由笑了起来。
“叫你过来，你想让你给我当一下翻译。”袁朗说道。
陈飞一怔。
这次过来，随同的翻译其实不少的，好几个，袁朗自然也有指定翻译，所以此时袁朗叫他，他很是不解。
“那家伙水土不服，拉稀了！”袁朗凑到陈飞身边，压着嗓子说道。
“拉稀？”陈飞一怔，扭头看着袁朗。
袁朗调皮地朝他眨了眨眼睛。
陈飞忽然有一种感觉，这家伙有点儿幸灾乐祸。
本来分配给袁朗的翻译是一个女军官，还长得有几分姿色，有这样的漂亮女军官给自己当翻译，应该是很开心才是啊，可是袁朗......
这家伙难道有点恐女？
陈飞暗暗好笑。
“走吧，陪我进去，暂时当我一回翻译！”
“是！”
陈飞跟着袁朗走了进去。
袁朗才走了进去，一个大胡子就迎了上来：“嗨，袁，你怎么跑了，是不是说不过我们，害怕了——”
陈飞连忙翻译。
袁朗笑了笑，把情况简单说了一下，陈飞于是同声翻译，袁朗说一句他就翻一句，那个大胡子听了，眼睛瞪得大大的，惊讶无比地看着陈飞，陈飞自然而然地做了一个自我介绍。
大胡子啪啪地拍了拍手，把全场正在说话的人都打断，随后他指着陈飞说道：“各位，我必需打断一下，我要向大家隆重介绍一位中国来的朋友，他叫陈飞，他的俄语讲得实在太好了！来，陈——给大家打一个招呼！”
陈飞彬彬有礼地向大家做了一个简单的自我介绍，他的俄语相当流利，也相当标准，一群军官听了，无不眼前一亮，或者是赞赏不觉。
待得陈飞介绍完了，大胡子道：“好了，各位，我们继续我们刚才的话题吧，袁，既然你回来了，那就请你先发言！”
陈飞把话翻译给袁朗。
袁朗凝神想了一秒，当即笑着说了起来，陈飞把他的话，同声翻译：“我一直认为，现代的信息化战争，不仅仅存在于某一领域，而是遍及陆、海、空、天、电、网、心等众多领域，多维战场空间相互依存，形成密不可分的整体。
在这个全维空间内，战场是流动的，信息是实时的，时间、空间和力量等要素是融合的，力量的运用将非常灵活而且可调、可控。
随着军事技术的突飞勐进，未来相关作战空间将继续向更大纵深、更多维度、更广空间拓展，呈现出多维一体、融合互动、无限拓展的发展趋势......”
袁朗说一句陈飞就翻译一句，非常及时，准确清晰。
站在一旁的各国军官，全都听得频频点头。
此时，三点钟方向，一处不被人注意的角落里，一个络腮胡扭头问旁边的一个中年军官道：“翻译的这个中国军官，好像是一个合成营的指挥员，是吧？”
“是的，是101营的教导员。”
“听说他们这个营的战斗力很强？”
“他们是这么说的，他们一个营就可以打一个加强团？”
“一个加强团？”
“反正他们是这么说的！”那个军官耸了耸肩。
“那你说.....把他们作为北极熊团的对手，怎么样？”
“北极熊团？将军，这不合适吧，那可是刚刚从战场上撤回来的主力团啊——”
“可是他们不是说他们合成营的战斗力非常强吗？这些年，他们那边都说他们的合成营建设取得了长足进步，而他们又是战斗力最强的合成营，我们正好借这个机会看一看？”
“这？将军，这合适吗？”
“合适！”

第406章 联络员

406联络员
陈飞圆满地完成了翻译任务。
折返之际，袁朗不无感慨地拍了拍他的肩膀：“陈飞，今天幸亏有你啊。”
陈飞笑了笑：“首长，其实今天应该说谢谢的，是我。”
这种场合可不是什么人都能来的，袁朗之所以要陈飞过来帮忙，一方面的确是要他当一下翻译，但另一方面，何尝不是给他一个露脸的机会呢？
今天的这个场合，很多国家的军方大老都有出席，国内的也有几个，不是军区级别的领导，而是总部级别。
这个级别的领导，就陈飞这样的小角色，平时就连碰都碰不到，但今天这样一个小安排，一下就让他在对方的眼里留下了深刻印象，后面，那几个领导还专门过来和陈飞聊了几句，这样的机会，如果不是袁朗，陈飞去哪里找去？
从这一个角度来说，袁朗对陈飞真的还是很不错的，很愿意给机会。
不过这样的好心，却也不是一般人能感受得到的，有很多人要是站在陈飞这个角度，只怕心里还暗暗不爽：老子正忙得要死呢，你却要我过来给你当免费翻译？有病吧你？
所以当袁朗听到陈飞说出那样的一番话后，很是欣慰，非常开心，作为领导，最怕的就是属下不知好歹，不懂感恩，当然，脑子不灵光也是一大可怕，机会给了都不知道抓住，甚至不明白自己的用意，这种笨蛋也是很可怕的，还好，陈飞还不算笨，所以此刻袁朗非常开心，笑得合不拢嘴，他心里甚至暗暗地说：嗯，不错，陈飞是一个很好的选择，要是没有更合适的人选了，那就带着陈飞去。
“走，咱们再一起感受一下战斗民族的军车！”袁朗十分开心，挥手招停了一辆军车，两个人一起登上车后，军车再次失控了一般疯狂飞奔起来。
回到营地后，陈飞和袁朗各自分开，各自去忙各自的事情了。
“陈飞，你可回来了！”
陈飞都还没有到指挥所呢，齐桓不知怎么发现了他，连忙熘了出来，一把搂住了他，那样子就像发现了大救星一样。
怎么了？
陈飞纳闷。
他朝指挥所里看了一眼，但指挥所里安安静静，并无异样。
“怎么了？”陈飞不解地看着齐桓。
“俄方派了一个联络员。”齐桓压着嗓音，低声地说。
“联络员？”陈飞一怔，他急忙抬脚往里面走去，进了指挥所，果然看见一个俄方的军方工作人员，是一个女军官，看起来倒是年轻，但是不知道几岁了，金发碧眼的，此时正在和101营的一些参谋说着什么。
那个女军官的感觉很是敏锐，当陈飞走进了指挥所，她就发现了，于是抬起头看向了陈飞，微笑着问：“你就是教导员陈飞吧？”
“是的，我就是陈飞。”
“少校，你好，我是俄方军事联络员安娜，负责此次演习中你们101营和俄方部队的联络，其他一些协调事务，也由我负责。”
这个女军官说的是汉语，非常流利，一点儿口音都没有，如果去考普通话，只怕可以考一个一甲了，至少也是一乙，非常流利，就像陈飞说俄语一样。
她不知说了什么，逗得101营的一些军官喜笑颜开，一个个都开心得不行。
军营里本来就少见女性，像安娜这种漂亮的、异国风情的金发美女，很多官兵更是见都没有见过，所以此刻，无不两眼发亮，巴巴地盯着人家。
齐桓其实也喜欢美女，不过齐桓这家伙比较警惕，一见俄方派了这么一个大美女过来，而且她一出现，101营的那些官兵就都有些不听使唤了的时候，心里就更加警惕了，他的政治觉悟还是非常高的，但他又没太好的办法，所以只能眼巴巴地盼着陈飞回来了，是以一见陈飞回来，就像看见了大救星一样。
“上尉，你好！”陈飞和对方握了握手。
简单寒暄了几句，安娜就认真给大家介绍起了这一次演习中俄方对101营的安排。
此次演习自然也是红蓝对抗。
101营被分到了红方，和一支多国部队联合，组成一个攻击群，另外一支俄方部队和其他国家的部队联合，组成蓝军，接受红方的挑战。
红方这支部队由多国部队组合而成，不过统一归俄方指挥。
这一次演习，规模十分宏大，红方这边一个军的规模，而蓝方那边也是一个军的规模。
所以这一次演习，规模很大，首先是演习地域很宽阔，上千平方公里，足够红蓝双方在里面驰骋翱翔。
其次是这一次参与演习的兵种很多，空军，陆军，但没有海军，兵种也非常齐全，防空兵，航空兵，陆航，炮兵，装甲兵，步兵，甚至还有电子对抗部队。
这种规模级别的演习，实话实说，国内还是比较少见的，所以上级对这一次演习十分重视，总部有人跟着，军区有人护航，旅部也派出了袁朗，至于参演部队，则是把最好的合成营，整建制投送。
安娜是红方指挥中心派出的联络官，负责把指挥中心的命令传达给101营，同时把101营的情况和诉求报告给指挥中心。
其实其他外军部队是没有安娜这样的联络员的，俄方专门给101营配属一个，一方面是表示重视双方的友谊，但另一方面......陈飞总觉得安娜的作用不止这么简单，很有可能她还负责记录和窥探101营真实情况的企图。
虽然现在双方比较互信，合作也很深入，但各自对对方其实都谈不上了解，比如我们，只知道他们战斗力很强，号称战斗民族，而且几次实战也都打得有声有色，但事实真的如此吗？他们的战斗力又强到了什么程度？我们其实也一无所知，所以，这一次演习，我们也非常珍惜，也希望透过这一次演习能窥探到一些什么。
俄军也搞合成营，他们叫BTG，营级作战群，不过他们的营级战斗群却比101营要大，但比我们的合成旅——也就是含9个合成营的合成旅要弱，不过比美军的团级作战单位要强很多，主要强在侦查领域，美军特意为此推演了好几次，都证明了这一点。
俄军的一个BTG包含1个坦克连、1个侦察连、2个防空连，1个步兵营和1个炮兵营，它实际上就是一个合成旅的编制。
估计，这一次，他们也想从101营这里，窥探一下我们的真实情况。
“老陈，我们后面怎么办？有这么一个钉子始终钉在这里，不太好办哪！”
无人的时候，齐桓忧心忡忡地问陈飞。
其实陈飞已经知道该怎么做了，那就是全方位无死角地把101的强大作战能力展现出来，吓一吓对方，但这种事，事关政治，也不是他一个小小的教导员能负责的，所以，他也得问袁朗。
“等我问问领导吧！”陈飞只能如此回答。

第407章 虎式装甲车

407虎式装甲车
陈飞找了一个空去找了袁朗，请教了上级，袁朗很明确地给出了指示，总结起来就一句话：该展示的，一定要让她们看得清清楚楚明明白白，不该泄露的，一个字都不能说出去。
陈飞自然也就知道要怎么做了。
所以这之后，除非有事，否则都由陈飞陪着俄方的联络员，另外，每一天，双方说了什么，做了什么，都要做记录，如果陈飞有事，则由陈飞指定一名可靠的参谋进行陪同。
总而言之就一句话，决不允许安娜有任何单独留在101营的机会。
所以接下来的这几天，陈飞很忙，有时候要忙着各种事情，没有工作的时候，又要盯着那个联络员。
好在经过几天的准备，演习终于是要开始了。
这一天下午，当地时间四点左右，安娜过来通知陈飞，叫他们101营派一个人去开会。
101营有两个军事主官，但这是我们的特色，外军都是一支部队一个军事主官。
这样的会议，本来应该是齐桓去参加，但齐桓俄语不行，就知道“谢谢”“再见”几个简单的单词，所以无论是上级还是营部研究，都决定让陈飞代表101营出席相关会议。
安娜开着一辆突击车来接陈飞。
“少校，上车！”安娜朝陈飞使了一个眼色。
陈飞笑着过去，不过并没有忙着上车，而是围着安娜的突击车转了一圈。
这是一辆虎式装甲车，轻型的。
这种车陈飞自然知道，不过以前只是在网络上看过，真车这还是第一次遇到。
这种虎式轻型装甲车是俄罗斯研制生产的一种轮式装甲车，总体上相对紧凑，有些类似美国悍马，但是车身结构天差地别。
这种虎式轻型装甲车基础参数车长5.7米，车宽2.4米，车高2.5米，最大转弯半径8.9米，整车整备质量7.2吨，有效载荷1.5吨，公路机动最大速度在125-140千米/小时之间，巡航里程为1000公里，最大人员承载9名步兵。
他主要搭载的武器为12.7毫米科尔德重机枪，7.62毫米别切涅克通用机枪，或者毫米自动榴弹发射器。
此时安娜开的这一辆，只架了一把通用机枪。
这种车，身外附装甲，可以抵挡2公斤TNT当量爆-炸-物的攻击，可以轻松抵挡小口径子弹和破片杀伤。有些特制的车辆还披挂了接触爆炸反应装甲，可以对付常规破甲战斗部的反坦克弹药能力，比如RPG什么的。
陈飞这里看看那里摸摸，实地考察了一番，这才来到安娜所坐的驾驶员位置，笑着问：“上尉，能向你提一个请求吗？我可不可以来试试这辆车？”
我军的突击车，陈飞开过，但老毛子的虎式突击车，他却还是第一次见，他想暗暗比对一番，他有几个朋友就是做装备研发的，到时候，他可以把第一手的资料告诉他们，这也是一种贡献嘛，很多东西，网上研究得再多，也不如实地操作一下来得真切。
安娜听了陈飞的请求，有点儿意外，她用询问的眼神看着陈飞，当她看到陈飞的肯定回复，立即笑了笑：“当然可以，不过我先得向你说明，这个大家伙可不好驾驭，她就像我们俄罗斯的美女一样，看起来很漂亮，但是想驾驭，难度可不小！”
“谢谢你的提醒，不过我相信我应该可以的！”
“那就没问题了！”安娜推开车门，嗖的一下跳了下来。
陈飞爬进汽车，坐好，调了调座椅，然后踩离合挂挡松手刹踩油门，不过因为刚开始适应，所以他的动作有些僵硬，看得坐在副驾的安娜笑意嫣然的。
陈飞却不害臊，平静地熟悉着各种操作，一方面是增加自己的熟练度，另一方面，也用心体会着国内勐士和这种车的差异，并暗暗揣测这种车辆在战场上的作战效能，同时与网上的各种数据和推测做比对，陈飞手上忙着心中想着，再加上是第一次驾驶，所以自然而然的，速度就比较慢了。
安娜笑着道：“少校，你这样开车可不行，在我们这里，你这样开车会被其他人看不起的。”
陈飞不以为意，心中平静，继续感受着这辆车的各种性能，不过嘴上他却还是说道：“第一次开虎式突击车，总得有一个适应的过程，而且我之前看到一种说法，我正在思考那种说法是不是合理？”
安娜想从他这里套情报，他又何尝没有这种想法呢，所以，他也打算巧妙地套取一些东西了，不过他首先得抛出诱饵，把安娜钓上钩。
“什么说法？”安娜的注意果然被陈飞吸引了。
陈飞却没有忙着说，而是先专心地驾驶着这一辆车冲过了一处洼地，这才不疾不徐地说道：“我之前看过一篇文章，文章里说，单纯的虎式轻型装甲车只适合在占-领-区巡逻，或打治-安-战和特种作战，不适合正规的野战。那篇文章的最后，还调侃地说乘坐虎式突击车的一定要时刻牢记自己是一名步兵，而不是装甲步兵。”
安娜听了，自尊性果然作祟，有些不服气地道：“少校，你在哪里看到的文章，他的观点太偏颇了，并不准确。”
陈飞笑笑，并不反驳。
安娜有些奇怪，偏过头看着陈飞：“少校，你不同意我的观点？”
陈飞澹澹笑了笑，一边熟练地驾驶着车辆一边说道：“网上的观点对不对，我不知道，我们那里有一句话，不知你听说过没有，实践是检验真理的唯一标准，我又没有开着这种车上过战场，所以我无法回答你的问题。但有一点我却是无比肯定的。”
“什么？”
“没有高度合成的轻高机部队的战斗力，其实非常弱，在遇到敌人火力打击时，几乎没有还手之力，独立完成作战任务的能力其实比较低。只有高度合成化的轻高机部队，才真正能够适应战场。我们也有轻型高机动战斗车辆，你们也有，但我们双方之间的差距，却非常大，我们的特点就是一言不合就炸踏马的，还没见面就炸炸炸......”
陈飞一边开车一边侃侃而谈，循循善诱。
安娜听了，眉头一下皱了起来，再也不说话了。
这几天，101营到了演习地域，他们的表现相信安娜这边的人也都看在眼里了，相互之间的差别肯定也有人研究，此时陈飞一针见血的指出，一方面是帮对方一把，另一方面，其实也有彰显自己、打压对方的想法，总体而言，安娜他们那边的人还是自信得有些过头了，他们也一直喊着合成和信息，也一直在做，但真正的合成化和信息化到底是什么样的，他们其实研究得并不透彻，当然，没有钱做也是一个重要的原因，但不得不说，在这方面，我们真的可以当他们的师父了，其实一开始也是被他们吓着了，摸着他们过河，但走着走着，才发现，妈的，原来只有我一个人过了河，其他都还在河那边呢......
所以，陈飞此时说的这些，亦真亦假，一些真的是教给她们真东西，但另一些，则只是为了套取另外的情报而放的诱饵。

第408章 演习开始，令人震惊的101营

408演习开始，令人震惊的101营
这一路上，安娜都沉默着。
她本来准备了很多套话什么的，准备和陈飞好好聊一聊，看看能不能套出一点什么，但哪儿知道，路上却被陈飞几句话就打乱了计划，完全沉浸在了严肃的思考中，不知不觉之中，还泄露了很多她们这边的情报。
开了几公里后，陈飞对这一辆虎式装甲车的总体概况，也就有一个大概地了解了。
这辆车，其实我们也有引进，但弄着弄着，最后就不了了之了，看来真的是有原因的。
当然，这台车也不是一无是处，还是有很多优点的，只不过当你有了更好的选择，你就会毫不犹豫地把他抛弃，一点儿都不留恋的那种。
汽车疾驰，宽阔的大平地飞快地向后掠着。
不知什么时候，嘎的一声，军车急停，安娜被惯性勐地向前甩了一下，她的思绪也因此被打断了。
“到了吗？”安娜诧异地扭头看了陈飞一眼。
陈飞笑而不语。
安娜往窗外看了看，竟然是真的到了。
刚开始驾驶的时候，陈飞由于要熟悉车辆，以及想要研究一下这一台车的性能，开得较慢，但随后，他基本摸清楚了这台车的脾性和数据，而且为了获取一些极限性能，所以他的驾驶就渐渐狂暴起来了，速度自然也就提升了上来。
两个人一左一右一起跳下车，随后在工作人员的安排下，进入了会议室，坐进了指定的位置。
由于是演习，并且一切按照实战的来，所以这个野战会议室也比较简单粗糙，军用帐篷一搭，几把野战行军椅一放，前面再弄几台军用笔记本电脑和一个投影，就算大功告成了。
里面已经坐了不少人，都是这一次红军方面的指挥员，各种肤色都有，来自很多国家。
不一会儿后，指挥员就都全部到齐了，作战会议终于是正式开始。
首先由俄方指挥员对这一次任务做了统一的、全面的讲述。
这一次作战，战役背景是红蓝双方争夺一处战略重地，为了达到目的，双方各展神通，各用手段，最后看谁能达成目的，如果谁都没有达成，那就看战损情况。
战斗尹始，红蓝双方的总体兵力是差不多的，没有质的区别。
当然，这只能从数量上来看，具体的战斗力，那就不知道了。
就比如101营，他们的量级就是一个营，但他们的战斗力，却可跟加强团比。
但这种东西只有自己清楚，而且自己知道的都不一定准确，所以无法评估，总的只能从数量上来计算。
这一次演习，红蓝双方没有所谓的攻方和守方，双方都是各凭本事，看最后谁能拿到战略要地。
当然，在演习之初，双方都会按照导演部的要求，进入各自地域，一声令下，演习才算正式开始。
介绍完了整个演习的基本情况，指挥员接下来就开始分派任务了，哪一支部队先机动到哪一个位置，然后，一旦演习命令下达，作战任务是什么，朝哪儿进攻，目标是什么，等等等等，由指挥员一一下达。
当然，这些都只是初步的计划，一旦演习打响，命令随时可能会变。
俄方还是传统的指挥模式。
导演部下达作战指令，红蓝双方各自领取指令，之后，红军指挥部研究部署，然后层层下达，军，师，团，营，连，命令层层传达。
此时陈飞所开的这一个会议，是团部会议。
101营从级别上来说，他们就是一个营，更高一级的作战会议，他们是无权参与的。
这一点与101营之前的经历可不怎么像，101营以前都是扁平化指挥，旅部直接指挥101营，中间是没有团这个层级的，特殊时候，旅部的指令甚至可以直接下达到连队，班排。
在这一点上，很是不同。
“少校，你们101营的驻地，在这里，我要求你们明天中午十二点前务必赶到这里，在这里安营扎寨，等到演习指令正式下达，团部给你们的任务，是夺取这里，并控制住这个地方。”
俄方指挥员指着巨大的军用地图，一一下达指令。
“明白。”陈飞听完，点了点头，随后把自己的理解重复了一遍，待得对方点头确认，表示没有问题，他这才重新坐回到了椅子上。
开完了这个会，陈飞立即马不停蹄地回到了101营，把相关指令传达下去。
“他们让我们明天中午前到达这里？”齐桓听了陈飞的话，有些不太确定，疑惑地指着地图上的一个地方问道。
“是的！”陈飞点了点头。
“才这么点距离？用得着这么多的时间？”齐桓有点难以相信。
陈飞本来想说老毛子的机动速度其实挺慢的，用他们的速度来算，这个要求其实还是有点儿难度的，在机动方面，老毛子根本不能跟我们比，不过因为安娜就在一旁，有些话他不好直接说，所以只得点了点头。
“我本来还说你一回来我们就出发了，但看这个样子，明天早上吃了早餐再去都来得及啊！”齐桓摸了摸头，无奈说道。
“我们还是现在就出发吧！”陈飞说。
“我也是这个想法。”齐桓把手放了下来，嘿嘿一笑：“虽然现在就去是早了点，不过早去有早去的好处嘛！”
陈飞只是笑，不说话。
站在一旁的安娜看看陈飞，又看看齐桓，有点儿莫名其妙。
齐桓把一个哨子塞子嘴里，哔哔的吹了一声，大喊道：“101营，全体集合！”
营长开始逐条下达指令。
陈飞则回指挥所里收拾东西。
“少校，我们现在就出发吗？”安娜不解地问陈飞。
“对？”
“不准备一下？”
“我们已经准备好了？”
“你是说？我们开会的这个时间段里，他们就已经完成准备了？”安娜惊讶得瞪大了眼睛。
“是的。”陈飞笑着点头，我pla的效率，就是这么高！
“这么多坦克？那么多步战车？还有一个中队的直升机？你们.....你们真的在这么短的时间内，就全部完成了战斗准备？”
“是的，上尉同志。”陈飞笑得越发开心了。

第409章 出发了

409出发了
安娜的震惊与震撼中，陈飞快速地收拾着自己的东西，随后全副武装——之前他也一身作训服，但没有战斗着装，此时，他把凯夫拉头盔戴上，防弹背心穿上，战斗武器一装，完完全全就是一副战场上的一线指挥员的模样了，甚至可以掏枪出来就参与一线战斗。
陈飞穿戴完毕，转身而出，问一脸惊讶的安娜道：“要不要试试我们的装备？”
按理，她也得全副战斗着装，但她毕竟身份不同，不能强求。
还好，安娜说道：“我听你的安排！”
陈飞于是扭头朝一个参谋示意了一眼：“给上尉同志拿一套装备！”
“是！”
陈飞之所以想蛊惑安娜穿上101的装备，是想让安娜以一个局外人的角度来评测一下我们的装备。
我们的这些单兵装备已经使用了很多年了，也改进了很多，但一些小细节上还是有不足，只不过大家都尽量克服了，有些东西也都不再讨论。
如果只是小毛病，那克服一下也是可以的，但我们的装备毕竟没有上过战场，有一些可能事关生死的小细节，我们不会注意到，每个人都是有视线死角的，有的东西，哪怕再认真，看不到就是看不到，但换一个人，尤其是有实战经验的人，也许一眼就能看出来。
安娜在一线部队待过，应该还干过特种作战的活儿，而且他们这边实战经验更加丰富，对装备的要求更多的是从实战的角度出发，对这些单兵装备，她们还是很有发言权的，所以请她试穿一下，然后旁敲侧击问一下感受，找一些问题，还是很有必要的，等回去了，把这些东西反映给生产厂家，就能快速改进。
安娜穿上战斗着装的过程中，陈飞走了出去。
齐桓快步迎了上来，人才到陈飞面前，立即就开门见山问了起来：“老陈，我觉得还是派一组前出侦察吧，你觉得呢？”
他说的一组，是侦察小组的第一小组。
101营有很多侦察小组，其中一到五组是武装侦察，后面还有装甲侦察，无人机侦察，当然，直升机中队里也有侦察，那主要是雷达侦察和光电侦察。
其他侦察力量都没有异议，但在武装侦察这里，营部出现了争议，主要是先派谁出去执行侦察任务这一点上，大家有分歧，有人觉得应该派一组，有人觉得应该派二组......每个侦察小组的侦察能力都很强，伯仲之间，不相上下，所以很难抉择。
齐桓其实完全可以自己拍板，因为这种事，本来就是他的职责，不过他还是习惯性地来问一问陈飞。
陈飞听了，想也不想——主要是这个问题他其实也深思熟虑过的，所以他当即回答道：“老齐，要不还是派三组吧？”
“三组？”齐桓一愣，不明白陈飞为什么会做这个选择。
不过陈飞没有让他猜测，而是直接解释了起来：“我也是到了这里才慢慢发现这一点的，这里的气象和地理环境跟我们国内差异很多，有些地方甚至完全不一样，所以我觉得还是要派一个经验比较丰富的小组长带队，三组的小组长李宏小时候生活的环境跟这里差不多，而且他小时候还跟父母来这边呆过几年，对这边的环境，相对比较熟悉，而且他的俄语是最为熟练的，所以派三组可能比一组更为合适。”
齐桓听了，当即眼睛一亮，既然如此，那还有什么可说的呢，肯定是派三组了。
他很惊讶的是，陈飞怎么会连这些东西都知道得那么清楚的呢？
如果陈飞是一个班长，那么对班里的战士的情况很了解，那没什么奇怪，可是陈飞是教导员，手下近千号人，但他却连这种事情都知道，那就不得了了。
要知道，三组的小组长李宏可是一个三拳两脚都打不出一个屁，只知道埋头做事的人啊，可是陈飞竟然连他小时候来俄方这边生活过两三年的事情都挖出来了，真的牛-逼，不得不服——
技术侦察可以不考虑过去的经验，但是武装侦察就不行了！
虽然101各种技术侦察手段都很齐全了，但大陆军嘛，无论什么时候，对武装侦察都有着近乎偏执的喜爱与重视，101自然也如此。
得到了肯定的答复，齐桓非常开心，转身就走，不一会儿，就听见几辆车就像疯了一样，发出刺耳的轰鸣，喷出一股黑烟，卷起漫天尘灰，眨眼就消失在了众人的视野之中。
101营虽然马上就要出发了，但是距离真正的行动其实也还有半个小时左右的时间的，因为还有一些装备要收，还有最后一些工作要做安排，但侦察小组肯定不能等着大家，是吧，侦察小组肯定是在众人行动之前就行动了。兵马未动，侦察先行，哪怕是在自己的防区，也要如此。
安娜装备妥当，又是新奇又是兴奋地从帐篷里出来，正要找陈飞说几句感受呢，耳朵里一下就传来了侦察车的轰鸣，抬起头，循着声音来处一看，就见一个车队就像参加全球拉力赛一样，她不由一下瞪大了眼睛，她一直以为只有她们的侦察兵会这种开车的，因为她们是战斗民族嘛，可是现在才发现，其实真的打起仗来，pla比他们还凶勐，更像是战斗民族。
“少校，他们？”安娜不解地问陈飞。
“侦察小组，先让他们前出探路。”
安娜听了，点了点头，心里却暗暗佩服不已。
101营花了二十分钟左右的时间，这才全部准备妥当。
“全体都有，按计划进行，出发！”齐桓拿起指挥车里的送话器，下达了作战指令。
轰——
上百辆车辆的发动机一起轰鸣了起来，大地都颤抖了。
之后，各个单位，按照之前演练了千百次的程序，顺序出发。
陈飞，齐桓，以及安娜坐在一起，坐在了一辆指挥车里。
这一辆指挥车有些科幻，从外面看，他没什么特别，就是一辆普普通通的装甲车——101营的指挥车是特制的，跟一般的指挥车不一样，为了增加安全性，他的外表，就是一辆普通的装甲车，甚至连天线都没有，天线也进行了特殊改装。
但是钻进里面一看，立即就能发现他的与众不同了，到处都是电子屏幕，就像科幻电影里的一般，各种各样的数据一一显示出来，直观明了，哪怕是一个外行，看上几眼，也就能琢磨出一个大了。
这种信息化水平，老毛子的那种全是按钮的指挥车是完全比不了了，所以安娜才走到舱门外，就一下被吸引住了，情不自禁地发出一声感慨：“哇呜......这是你们的指挥车？好科幻？这也太先进了吧？”
陈飞笑意嫣然，笑着解释：“他不但科幻，而且坚固耐用，我们做过好几次试验了，哪怕是从地雷上碾过，被地雷炸了翻了几个滚，这些设备，也照样能用，而且通用性很高，如果真的坏了，立即换一个备用的就行，无需太长时间修理......”
这些东西其实属于核心机密，如果不是上级专门强调，陈飞是不敢向安娜展示，上级之所以愿意向俄方展示我们的核心机密，一是示好，第二，则是另有所图。
此刻陈飞见安娜如此震撼，实话实说，心里还是有点儿小得意的。
Pla的信息化水平，当真的是可以把北极熊甩十万八千里了。
不管是坦克，还是指挥车，抑或是战斗机，单从外观来看，北极熊基本都停留在按钮时代，哪怕到了2022年，他们的大多数装备，也都还是按钮按键，但pla，已经大踏步朝着大屏时代飞奔了。
差距不是一般的大。

第410章 狡猾的兔子

410狡猾的兔子
苍茫的大平原上，一辆又一辆战车轰鸣着向前飞奔。
车流中，一辆毫不起眼的装甲车里，陈飞，齐桓，安娜，并列坐着。
安娜不时从观察孔向外张望。
她越看越是惊讶，因为101营的行进速度实在太快了。
以主战坦克为例，其他部队，主战坦克一般的行进速度也就是三十公里每小时左右，此地并没有公路，虽然平坦，地面也很坚硬，但总的而言，这里还是野外，属于野战行车，不是公路行车，所以这种路面，一般的主战坦克也就是三十公里每小时左右，可是101营的主战坦克速度却快了不少，不像是在行军，倒像是跟汽车飙车一般。
“你们的坦克怎么开这么快？”安娜朝外看了一眼，十分震惊。
陈飞笑笑：“这其实不算快的，现在只是正常行军，所以速度只能算是一般，如果是战时，速度肯定会更快，而且会快很多！”
嘶——
安娜倒吸一口冷气。
她越来越觉得不可思议，这支部队，真的是pla吗？
怎么跟之前的认知，完全不一样！
“照你们这个速度，天黑前就能到达了！”回过神后，安娜惊讶地说。
“是的，我们本来就打算在天黑前到达目的地！”
“可是演习明天中午才开始啊？”
“如果等到明天中午，那就太晚了。”齐桓难得地接了一句。
“什么意思？”安娜还是不解。
陈飞和齐桓笑笑，都不说话，一副神秘莫测的样子，安娜看了看齐桓，随后又看了看陈飞，不过也没有再问了，而是继续朝观察孔朝外看着，看了一会儿，她收回目光，看着指挥车里的一个又一个电子大屏，又是震惊又是羡慕。
部队井然有序地向前开动着。
不知什么时候，反正已经快天黑了，安娜忽然一怔，把目光从外面收了回来，疑惑地问陈飞道：“少校，你们是不是走错路了？这里好像不是去往目的地吧？”
陈飞和齐桓先相互对视了一眼，两个人都暗暗点了点头，陈飞随后才笑着说道：“没错，这条路的确不是去往目的地，但我们就是要这样走。”
“为什么——”安娜犹豫了一下，不过最后还是指着一个屏幕上的卫星地图说道：“少校，你看，你们的地图上都有显示的，我们现在走的是这条路，而指挥部让我们驻扎的地方，在这里。”
“我们会在那里搞一个营地，但真正的大本营，我们会驻扎在这里！”陈飞把地图缩小，往前拉了拉，指着两个地方，分别介绍。
安娜眉头一跳：“你们要布置一个假阵地？”
陈飞唇角一勾，笑了：“是的。”
101营的确会在指挥部要求驻扎的地方搞一个假阵地，此时，工兵应该已经到那里了，应该已经开始设置。
当然，那里也会有人暗中埋伏，甚至会有人生火做饭，虽然是假的阵地，但与真的，也要有百分七八十的相似。
但101营的主阵地，却会设置在距离假阵地不是太远，但更为隐蔽的一个地方。
狡兔三窟嘛，101营这只兔子，这才两窟呢，还不算很狡猾。
不过这样的做法，与老毛子的风格大相径庭，老毛子设阵地，上级叫设在哪里就设在哪里，而且有时候还生怕对方看不见似的，还要故意大大咧咧，这与101营狡兔三窟的做法，完全相反，所以安娜听了，很是惊讶。
“少校，你们也太狡猾了！”安娜回过神后，耸了耸肩，有些苦笑：“怪不得你们都自称兔子，原来是这个原因。狡兔三窟！”
“这不是狡猾，这是打仗！”陈飞认真纠正。
安娜耸了耸肩，不做辩解，但很显然，她对陈飞的话并不认同，不过陈飞也没有再解释的意思，双方的观念不同，没有必要争辩。
轰隆隆的洪流快速地朝着目标地域开了过去。
速度很快。
但其实，陈飞所坐的车辆并不算快，最快的是侦察方块，此时他们早已经到目标地域展开侦察行动了，而且不是在驻地，而是驻地往前还要前推几十公里，另外，工兵的速度也比陈飞快，他们此时也已经到达了预定地域，已经开始建设掩体式指挥所了，等到陈飞他们到了，那个指挥所就要能用。
当然，坦克和火炮部队，速度又要慢一些。
这一天下午，天黑前一个小时，101营终于是全部到达了预定地域，各部队立即展开，一切按照战时的要求来。
“赶紧开火做饭吧，肚子都要饿瘪了！”陈飞跳下车，摸了摸肚皮说道。
今天晚上有得忙了，虽然正儿八经的演习明天中午才开始，但之前的相关准备，尤其是情报的侦察与研判，需要消耗大量的时间与精力，所以，得吃饱喝足了。
“各炊事班，埋锅做饭！”齐桓拿起送话器，给炊事班下达了指令。
“我也有点儿饿了呢！”安娜从指挥车上跳了下来，揉了揉肚子，也笑了起来。
“一会儿请你尝尝我们的手艺，我们101的红烧肉，那可是一绝！”陈飞笑着说道。
“什么？你们还要做红烧肉？”安娜惊呆了，好一会儿她才问陈飞道：“少校，你刚才不是说你们一切按照实战要求来做吗？那你们为什么还要做红烧肉？这可是打仗！”
“我们的确是按照实战要求来啊，但就算真的打仗了，我们也要吃红烧肉的，不吃饱喝足了，这个仗，怎么打呢？伙食也是战斗力嘛！”
“可是？”安娜不知道说什么好了，这里是野外啊，还要还要红烧肉......红烧肉可是要炒糖色的啊！
“没错，上尉同志，我们的炊事兵的确还要炒糖色，红烧肉怎么能没有糖色呢，野外也要炒糖色，这是我们101营炊事兵最后的倔强！”陈飞心情大好，哈哈大笑了起来。
在吃这件事情上，101营有点儿偏执，一是炊事班真的给力，另外一个原因，则是陈飞的重视，陈飞一直有一个观点：“好的伙食，抵得上半个指导员。”正是因为这个原因，所以101营的炊事班真的有些牛-逼，不要说此时在野外露营了，就是全军高速机动，他们都能在颠簸不已的炊事车上给你做出一锅红烧肉来。
安娜觉得陈飞是在吹牛，所以她连忙跑到炊事班那边观看。
但101的炊事班真的让她大开眼界。
炊事班全方位地向她展示了在战斗环境下如何完成伙食保障。
首先，炊事兵一边保持警觉一边寻找安全且有合适地形展开炊事作业的场地，其次，炊事兵在确认“无敌情危险”后徒手挖灶，炊事兵挖灶的速度非常迅速，就像每一个兵都是土拨鼠一样，他们挖出来的灶很有讲究，不是学生野炊中随便用石头垒出个台子来那么简单，每一个炉灶都时具备几个“部件”：灶口、灶膛、灶台、灶门，以及蓄烟池、至少三条长达一米呈鸡爪形的散烟道，因为煮饭的时候要散烟，防止被敌人侦查......挖好炉灶之后才是正式的生火做饭，因为此时是在战时，所以条件有限，只做了一个四菜一汤，红烧肉、青椒炒鸡蛋、洋葱牛肉和炒空心菜等......
安娜从始至终一直默默看着，当一碗热气腾腾的红烧肉端在她的面前时，她已经说不出话来了。
呆了半晌，掐了自己一下，发现自己真的不是在做梦，她这才连忙端起大碗稀里哗啦地吃了起来。
“好吃——好吃——真的好吃——自从三年前离开中国，我就再也没有吃过这么好吃的红烧肉了，你们101的炊事兵，是这个！”
她竖起了大拇指，赞口不绝。

第411章 导演部也学坏了

411导演部也学坏了
这一天晚上，夜幕降临后，吃了一大碗红烧肉的陈飞回到了地下掩体里。
此时，地下指挥所已经全部构建完毕，虽然指挥所里忙碌而热闹，但从外面看，无论是用肉眼还是用侦察仪，却什么都看不到。
101营的工兵还是非常厉害的。
“老陈——”陈飞才走进指挥所，齐桓的声音就传了过来：“你过来一下。”
陈飞走到一个一米多长半米多宽的电子大屏前，此时，所有的数据都显示在了液晶屏幕上，而且非常直观形象，此时正在显示的是一张地图，地图上标注出了当前各个侦察小组传送回来的数据。
“怎么了？”陈飞走过去，瞟了一眼地图，很快就一下抬起头，眼神凝重地看着齐桓。
地图上显示着一些前线侦察小组发回来的数据。
那些数据太不正常了。
此时，本来不该出现的蓝军，已经出现了。
上级说这一次演习是明天才开始的，101营的任务是演习打响后立即倾尽全力朝九号地区进攻，力争在最短的时间内拿下九号地区。
当然，与他们相对的，是蓝军，蓝军的任务也是拿下九号地区。
此时，101营所驻扎的地区，距离九号地区五十公里。
根据之前的通报，蓝军的驻地距离九号地区至少也是五十公里。
不过，陈飞为了能在明天的战斗中旗开得胜，之前就已经派出了侦察小组前出到九号地区附近进行侦察了。
实话实说，如果严格追究起来，他都已经有些违规了。
可是就在刚才，侦察小组发来线报，距离九号地区十公里左右的地方，正有大批蓝军目标正在快速朝着九号地区移动，看样子是想今晚就把九号地区占领了。
可是上面不是说明天中午演习才开始吗？
蓝军怎么这么快就跑到九号地区了？
如果按照北极熊这边的机动速度，此时想要到达距离九号地区只有十公里的地方，那么蓝军应该是比101营还要提前几个小时就开始机动了，而且只一开始就直奔九号地区而来。
陈飞一直以为自己这边已经就算是不讲规矩了，演习还没开始就把侦察小组放了出去，可是哪儿想到蓝军比他们还更不讲武德，今天晚上直接就把队伍拉到了九号地区。
上级规定，明天中午演习打响，红蓝双方差不多由同样的距离一起向九号地区发起进攻，可是此时，蓝军却趁着夜色，先把九号地区占了。
这？
怎么回事啊？
当然，更重要的一点是，101营这边怎么办？
是眼睁睁看着蓝军把九号地区占了还是抢先下手先给蓝军来一波狠的？
齐桓陷入了纠结，陈飞见了，也是眉头勐皱。
指挥所里的气氛一下凝重了起来。
如果现在就向蓝军发起进攻，其实有些来不及了，而且，如果现在就发起进攻，也不符合上级的要求，101营毕竟是客人，得按照主人的要求来做，再说了，如果违规，就算赢了也不光彩。更何况，蓝军之所以这么做，也许就是导演部的意思呢？Pla那边，导演部那可是明目张胆偏袒蓝军的，红军再委屈再无奈，也没什么办法。
正在这时，安娜走了进来。
齐桓一听安娜的声音，忽的就是一伸手，三两下就把地图上的东西划走了。
嗯？
陈飞一怔，但刹那就明白齐桓是什么意思了，他不想让安娜看到，他想隐瞒此事。
陈飞其实并不赞同这种做法，但此时肯定不能说出来，在外人面前，他们肯定是完全一致的，所以回过神后，他没说什么。
同时，站在一侧的参谋长李汉山，也与齐桓心有灵犀的，也一下就明白齐桓是什么意思了，所以连忙噼里啪啦按了几下，把之前的情报隐藏了起来。
三个人就当什么事情都没有发生一般。
“你们在研究什么？”安娜走过来问。
“我们在想明天应该怎么发起进攻呢？”陈飞脸不红心不跳，谎言张口就来，随后他用手指了指另外一个地方，转移话题道：“走吧，我们去那边坐着研究一下，李汉山，你把刚才做的那张纸质地图拿过来。”
过了一会儿，安娜出去了，陈飞这才和齐桓一起，来到了电子地图前，开始认真研究了起来。
“老陈，你说蓝军这么做，是自己自作主张，还是导演部让他们这么干的？”齐桓怎么也想不通，只得问陈飞。
根据之前打听到的消息，这边的演习，导演部一般都是公平对待红蓝双方的，很少会如此明目张胆甚至不顾及基本的物理定律的偏袒一方，他们这边导演部的做法，跟近些年pla的做法有些不太一样。
pla这些年喜欢人为地把蓝军的打击能力无限放大，甚至不惜牺牲物理规律，为的就是磨砺红军，如果红军在这种打击下都能生存下来，并且还能展开有效反击，那么如果一旦真的进入了实战，那就无所畏惧了。
现在看，他们这边的导演部似乎也开始学pla那一套了。
要是真的是这样的话，今年的这场演习可就好玩了！
陈飞把他的推测一一说了。
“看样子，咱们只能把咱们的侦察兵往回撤了，这么多人过来，他们再留在那里，太危险了！”齐桓说道。
陈飞皱了皱眉，随后说道：“要不.....留三个兵在里面？”
“留三个兵在九号地区？”齐桓眼皮一跳。
九号地区并不算大，如果蓝军今晚就在那里驻扎，那么留下来的人，能活动的范围就非常小了，虽然九号地区并不是荒漠，但想要不被人发现，也还是很难的，这不但考验那三个侦察兵的技术，也非常考验他们的智慧和胆量，所以，陈飞的这个想法一提出，齐桓就吓了一跳，这个任务，可不是一般的侦察兵能完成的？
但毫无疑问的是，如果真的成功潜伏了三个侦察兵在九号地区，那好处肯定是想象不到的。
齐桓沉默了好几秒钟，这才抬起头问陈飞道：“那你觉得，留哪三个比较合适？”
这一次轮到陈飞沉默了，他一直想了好长时间，这才抬起头看着齐桓：“李宏、薛金贵、沉炼。”
“李宏、薛金贵、沉炼？”
齐桓先是疑惑地看着陈飞，但很快，他的眼睛就是一亮，而且越来越亮，很快他就点了点头：“好，那就留他们三个！”说完，他走到指挥所的另外一边，拿起送话器：“狼巢呼叫孤狼，狼巢呼叫孤狼，听到请回答！”
下达完了指令，齐桓转身回到陈飞身边。
“老齐——”
“嗯？”
“安娜那里.....我觉得还是不要隐瞒了？”陈飞说出了自己的想法。
“为什么？”齐桓一怔。
他之前之所以不想让安娜看见他们最新的侦察情报，一是他防着安娜，另外一个因素，则是他觉得把这个消息隐瞒下来，明天正式开打后再告诉安娜，那样一来，他们应该可以给安娜一种他们101营无比牛-逼的感觉，因为上面本来是说蓝军也应该驻扎在距离九号地区五十多公里的地方，可是蓝军突然出现在他们面前，而且蓝军直接占领了九号地区，他们虽然惊讶，虽然恼火，可是却能在最短的时间内做出调整，并且立即给出最为高效的应对，然后打蓝军一个稀里哗啦，如此，安娜一定会对他、对他们101营竖起大拇指，说一句你们真的好厉害——
所以此刻听到陈飞的话，他有些纳闷。
陈飞叹了一声，说道：“安娜精得像是一只狐狸一样，我们想要在这件事上瞒住她，几乎不可能，相反，如果我们瞒着她，她反而还会觉得我们不够真诚，反而会因此疏远我们，那我们以后还想再从她那儿弄到点什么，可就难了！”
齐桓沉默了好一会儿，这才抬起头，叹了一声说道：“你说的对，是我考虑得不够严谨，那一会儿，你单独跟她说一下。”
“好！”陈飞点头。

第412章 蓝军的炮兵去哪儿了

412蓝军的炮兵去哪儿了
这一天晚上陈飞只睡了四个多小时，其余的时间，他都在研究明天怎么打。
前线的侦察小组虽然撤出了九号地区，但还潜伏在前线，距离九号地区并不算远，所以依然时不时就传回一些重要的情报数据，另外，陈飞和齐桓商量了一下，重新派出了一个专门在夜间执行侦察任务的无人机，所以指挥所里一直忙个不停，不时有重要情报传回来，所以，明天要怎么打，陈飞得好好思考一下。
101营现在的指挥，虽然最后的命令统一由齐桓下达，但命令下达之前，全部的研判都是整个营部一起进行的，也就是说，每一个指令都在营部会议上进行了探讨，每一个人都要充分研究，给出自己的意见，所以陈飞作为重要的营级主官，肯定也得给出一些高质量的建议和意见。
不过，这一个晚上陈飞虽然睡得不多，但第二天一早起来却还是精神奕奕的。
他的睡眠时间虽然不长，但质量却很高，一倒头就能进入深度睡眠，所以精力恢复很快。
吃了早餐，他进入了指挥所，和营部的其他人一起研究了起来。
“齐营长，陈教导员，冷副营长，薛副教导员，安娜上尉，我先介绍一下我们现在手中所掌握的基本情况！”参谋长李汉山站在一副纸质地图前，沉声介绍。
“从我们目前掌握的情报推测，此时驻扎在九号地区的蓝军，应该是一个团，而且这个团的规模还很大，应该是一个加强团。”
“加强团？”陈飞和齐桓相互对视了一眼。
“难道是北极熊？”安娜惊讶不已，情不自禁出声。
“北极熊团？”陈飞和齐桓一起看向了安娜，他们毕竟不是本地人，不太熟悉俄方的情况。
“北极熊团是一个步兵团，不过他们的战斗力却非常强，火力配置十分强大，而且他们有着丰富的实战经验，作战十分凶悍......”
安娜一五一十，认真介绍了起来，包括北极熊团的历史，现在的规模，大概的火力配置，以前习惯的战术战法，她说得非常详细，很显然，她已经把自己当成了101的一员了，但如果昨天晚上陈飞他们故意隐瞒了他们已经发现了蓝军已经占领了九号地区的事情，今天她估计就不会这么坦诚了。
不过安娜透露出来了另外一个重点，那就是北极熊团刚刚换了新团长，所以目前的北极熊团会如何打仗，就连她也不是很肯定，毕竟，一个领导有一个领导的风格，有的喜欢直来直去，有的却是一个老-阴-逼。
听了安娜的介绍，陈飞和齐桓的脸一下都沉了下来，从当前的情况来看，北极熊团的火力配置还是非常强的，尤其是炮兵的配置，比一般部队要多，但问题是，从当前侦察得到的情报来看，并没有看到北极熊团拥有那么强的火力。
所以，问题来了，北极熊团那些超额配置的火力呢，去哪儿了。
一个团的战斗风格会因为领导的更替而变化，但按理，这么短的时间内，一个团的火力配置，却不会因此而变化，所以，安娜说的那些火力配置，应该都还在北极熊团。
但是，现在，他们却不见了，或者说，101营的侦察兵，却没能发现他们。
那么他们去哪儿了呢？
指挥所里一下沉默了下来，大家都不说话了。
过了十多秒钟，冷军开口了：“我说一点我的想法吧，如果安娜上尉的推测属实，也就是此时在九号地区驻扎的是北极熊团，那么这至少说明一点，北极熊团的战斗风格肯定不是大开大合直来直去，他们一定擅长用计谋和策略，此时我们看不到他们额外的火力，那么只有一种可能，他们的火力被隐藏起来了，而且，那些火力应该才是他们真正的大杀器，所以，这场战斗的要点，就是首先得把他们的大杀器找出来！”
冷军不愧是老a的牛-逼人物，这一分析，精辟入里，一针见血。
“冷副营长的分析很到位，我们今天的作战，肯定不能再按原来的计划了，李汉山，你们参谋部要尽快拿出一个更加准确的方案出来，尤其要考虑到对手的作战风格的变化。”齐桓指示。
“是！”李汉山回答。
“蓝军的数量比我们多，总体火力也比我们强，而且九号地区这个地方更适合防守，所以我们只能采取不对称作战，用我们自己的优势，在局部制造火力优势，逐个突破。”薛惊蛰把手中的笔放下，抬起头，看着大家说起了她的意见。
自从跟冷军勾搭上了后，薛惊蛰在指挥作战方面的能力，进步如飞。
“我建议再派无人机前出侦察，另外可以让第二侦察小组绕开九号地区，从左侧绕到后面，到十号地区武装侦察，我怀疑蓝军的火炮部队可能藏在那里！”安娜也说出了自己的意见：“十号地区我曾经去过，如果把一个炮兵部队藏在树林里，稍加伪装，哪怕开着直升机从树林上飞过，也看不出来。”
“我总结一下吧。”陈飞挪动屁股，身体连带着椅子一起往前挪了挪：“我们当前的首要任务，是首先弄清楚这支部队的来历，弄清楚他到底是不是安娜上尉说的北极熊团。”
“这个事，我来负责吧？”安娜说道。
陈飞看向安娜，郑重地道：“好，安娜上尉，那这个重任，就交给你了。”
“放心，我一定不会让你们失望的。”安娜笑了笑说。
陈飞把目光从安娜身上收了回来，随后瞥了一眼李汉山，李汉山刹那明白，陈飞的意思是这个事不能完全依靠安娜，而且也不能完全信任安娜，所以他们参谋部这边，一定要尽快把这个情报查证出来，他微不可查地朝陈飞点了点头，示意陈飞放心，他一定会做到的。
陈飞继续说道：“如果他真的就是北极熊团，那我们接下来的重点，就是先把蓝军埋伏的火炮部队找出来，优先歼灭，为了达成这个目标，我们可以从三方面下手，一是派出一个武装侦察小组进入十号地区地面侦察，另外一个则是派出无人机光电侦察，第三，我们可以让直升机中队派出一架直升机，如果这三种方式都找不到蓝军的火炮位置，那么只能等演习开始再想办法了，我们就用我们的坦克连做诱饵，引他们出来。”
用坦克连做诱饵？
其他几个人听了陈飞的意见，都一愣。
这样会不会太冒险了？
要是一下找不出来，或者就算找出来了但无法组织快速有力的打击把蓝军的火炮部队干掉，那101营这边的坦克连，可就有些麻烦了，有可能全军覆没。
这时，陈飞却道：“演习开始后，我们先按照正常速度往九号地区机动，速度二十，如果进入了战区，如果那个时候都还没有找到蓝军的火炮部队，那我们就用最快的速度往九号地区发起冲锋，速度至少五十......”

第413章 开始进攻

413开始进攻
这一天中午时分，代号为东方的联合演习正式开始。
信号弹打上天空，各种设备都启动了起来。
101营也接到了开始进攻的指令。
可惜，很遗憾，直到现在，101营都没有找到火炮部队的具体坐标。
唯一欣慰的是，无论是安娜那边还是101这边，都已经确定这一次101的对手，就是北极熊团。
北极熊团队对十号地区的防御实在太严密了，几乎是三步一哨五步一岗，而且实话实说，他们的士兵反渗透能力十分强大，101营的侦察兵尝试了几次，都未能成功，所以101就放弃了，此时演习还未正式开始，如果强上，那就暴露了，会让蓝军提高警惕的，反而得不偿失，所以执行任务的侦察小组撤到了安全地域，安静等待。
至于天上的无人机和直升飞机，也没太大发现，蓝军的战场意识非常强，伪装非常到位，而且没有任何暴露坐标的细节，当然，101营为了不暴露自己的大杀器，也不敢冒着风险往低空飞行，所以这一轮侦察无功而返。
不过也不是一点儿收获都没有，至少，大家有一点是无比确定的，那就是蓝军在十号地区的确埋伏了一支炮兵部队，蓝军越是防范严密，101营越是一无所获，那就越是说明那个地方有问题。
很显然，这一支部队的规模很大，是蓝军的重火力所在，也是蓝军的力量核心，自信来源。
换句话说，只要找到这支部队的坐标，用饱和式火力一轮齐射，用雷霆之势把他打了，那么蓝军的战斗力也就基本没有了。
所以，101营接下来只有一个选择了，那就是以自己为饵，把蓝军的炮兵阵地引出来，定位他的精确坐标，然后集中火力把他干掉。
“李汉山，接下来就看你的了。”陈飞抬起手拍了拍李汉山的肩膀。
“教导员请放心，我们一定不会让大家失望的！”李汉山把身一挺，严肃保证。
“记住，一定要确保弹药的及时供应，千万不能再掉链子了！”陈飞再次叮嘱。
101营之前搞过一个合成作战演练，但火力打击刚好进行了一半却不得不暂停，因为此时弹药耗尽，之前参谋部计算的弹药库的位置，设置不合理，输送补充弹药耗时较长，前面的部队，弹药打光了，后面的保障分队，还没把弹药送上来。
那一次教训非常深刻，今天不能再犯了，而要避免那样的错误，一是参谋部首先要精确计算，而是支援保障连要有足够的保障能力！
接下来的这一仗能否成功，关键的关键，就在于能否把101营的全部火力集中于一点，同时向目标齐射，也即是发现、定位、打击、评估，这一个闭环一定要高效而流畅，中间任何一个环节出了问题，都将影响到整体效果，所以接下来，参谋部的这一系列工作能否高效完成，就非常关键了。
李汉山很快就开始工作了，他严肃思考，精确计算，用红色铅笔在相关火力打击阶段的射击计划后打了个括号，详细标注上该轮射击需要使用的具体弹种，数量。
不同的引信作用方式对火力毁伤效果影响非常大，零号装药和全号装药的炮弹，打出去的距离差距很大，这些看似不起眼的细节都直接影响火力打击的效果，甚至决定整个战局的走向。
这些，都要他们参谋部做好预桉，精确计算。
交代完了李汉山，陈飞也快步走进了指挥车，猫腰钻了进去，里面，几个工作人员已经严阵以待了。
不过齐桓和冷军以及薛惊蛰、李汉山，都没有在里面。
几个营级指挥员都是分散开了的。
一切按照实战的要求来，以免被蓝军一锅端了。
砰——
陈飞才上了车，舱门就被一个战士关了起来。
陈飞拿起送话器：“洞两准备完毕。”
从现在开始，营部内部之间的通信，都不再直呼其名了，而是代号相称，齐桓代号洞幺，陈飞代号洞两，以此类推。
营部的几个指挥官，每一个人分别负责一个打击火力单位，齐桓负责炮兵，陈飞负责坦克，冷军负责直升机中队，薛惊蛰负责步兵方阵。
不一会儿后，齐桓一声令下，101营全员开动。
先是突击方阵，然后是工兵方阵，之后是坦克方阵，步兵方阵，后方是火炮部队，整个101营以实战的状态开始向九号地区挺进。
不过整体而言，101营的行进速度并不快，但也不慢，正常部队的速度。
轰隆隆——
巨大的发动机噪音响彻大地，一股又一股的尘灰冲天而起。
此地路面干燥，比较坚硬，便于装甲部队大规模开动，但此次演习地域并非都是如此，一些地域就泥泞不堪，据说连轻型步战车都行进困难。
指挥车咣当咣当地朝着开着，陈飞的目光，一直紧紧盯着电子屏幕，安娜坐在他的旁边，也紧巴巴地看着。
接下来的这一仗能够成功，关键的关键，就在于侦察小组能否快速找到蓝军的炮兵阵地，但问题是，直到现在，十号地区的侦察都无任何结果。
陈飞好几次忍不住想拿起送话器询问一下无人机部队和地面武装战车小组了，但都忍住了，此时，除非必要，所有单位都要实行无线电静默，虽然老毛子的电子战水平比较低，但陈飞不能因为对手太弱就对自己放松了要求，101营的对手向来就不是老毛子这样装备水平比较低的部队，所以无论是训练还是演习，都要严格要求。
安娜安静坐在陈飞旁边，一会儿看看屏幕，一会儿盯着陈飞，她也在抓紧时间研究和学习101营的战术战法，就像一个饥不择食的孩子，显然，她早就看出来了，101营无论是装备还是战术战法，都比她们先进了不止一步，而是直接先进了一个时代，她也感觉到危机了。
101营的驻地距离九号地区五十公里左右，当101营机动到了距离九号地区只有三十公里的位置时，无人机部队终于是发回来重要情报。
“报告狼巢，飞鹰发现重要情况。”无人机侦察小组的小组长沉声汇报。
根据他的陈述，当101营距离九号地区只有三十公里的坐标时，一直潜伏在十号地区的蓝军重炮部队，终于是掀开了伪装，露出了獠牙。
看到这一幕，陈飞沉沉吐了口气，一直悬着的心终于是落了地了。
参谋部立即根据前线部队发回来的情报，快速而准确地计算出了协同作战程序，同时也算出各打击单位需要的弹药种类和数量。
101营的战术和战法是，直升机中队从左侧绕过九号左侧以及十号前面的这一些山岭，并借助山岭的掩护，直奔蓝军火炮部队的屁股而去，而101营的榴弹炮，则快速机动到右侧适当位置布设阵地，101营的坦克连，则按照正常速度开赴到距离蓝军的那个火炮阵地十五公里的地方建立曲射阵地，之后，三个火力打击单位一起打击，分别从不同方位，同时对蓝军的装甲目标进行炮火覆盖，力争一轮打击就把蓝军的火炮全部摧毁，第一轮打击后，侦察分队立即实行打击评估，如果还不行，那就再来一轮，先把蓝军的火力部队打掉，然后立即调转炮口勐轰蓝军的步兵阵地，不与数量庞大的蓝军打阵地战，而是用打炮先把蓝军的阵地打一个稀巴烂。
所以，接下来的这一场战斗，三个火力打击单位之间的协同就非常重要了，直升机中队，炮兵方阵，坦克方阵，三个单位必需同时到达指定地点，不能快一分，也不能慢一秒，必需同时到达。
这一次行动，毫无疑问是检验101营协同作战的一次大考！
“洞两洞两，我是洞幺！听到请回答。”指挥车里响起齐桓的声音。
“我是洞两！”陈飞拿起送话器。
“洞两，马上进入目标区域了，你们那边可以开始准备了！完毕。”
“洞两明白！”

第414章 全球领先的坦克曲射

414全球领先的坦克曲射
101营秩序井然地朝着九号地区进发。
当他们与九号地区的距离迅速拉近的时候，101营的各个单位就开始出现分化了，炮兵部队开始向右侧转向，坦克连则继续朝着九号地区开赴，而步兵方阵则迅速前出，超越了坦克方阵，做出一副步兵马上就要开始冲锋然后坦克在后面火力掩护的架势。
陈飞一手拿着送话器一手按在了电子显示屏的边缘，路面太崎区，指挥车颠簸很大，他不得不用一只手扶着。
他的主要任务是指挥坦克连。
他们接下来的任务是用坦克曲射，远程打击藏在十号地区的蓝军火力打击单位
蓝军的火力打击单位藏在十号地区，十号地区前面是一处百米高的山地，坦克根本爬不上去，地形十分复杂。
蓝军的火力打击单位就是依仗着那些山地的掩护，嚣张地藏在后面，想要用远程火力对101营发起打击。
蓝军的炮兵想打101营，而101营的火力打击单位也想打蓝军的炮兵，所以，接下来，大家比拼的就是谁的速度更快，谁下手更狠，谁火力更勐。
所以，陈飞接下来的指挥非常关键。
因此他一直紧紧地盯着电子屏幕，计算着时间，计算着各种数据。
不一会儿，滴滴滴的声音响起，却是参谋部计算出了最佳的射击距离，射击阵位。
陈飞看了一眼那个数据，满意地点了点头，计算应该就没有问题，参谋部的这些小伙子还是很不错的，沉吟片刻，他按下送话器：“洞两呼叫拐三拐四拐五，听到请回答！”
“拐三收到！”
“拐四收到！”
“拐五收到！”
三个坦克连的连长相继回答。
“拐三进入一号攻击区，拐四二号攻击区，拐五，你们三号攻击区！”
“明白，拐三一号攻击区！”
“拐四二号攻击区，明白！”
“拐五三号攻击区，明白！”
刹那，三个坦克连各自调整方向，朝着自己的攻击阵地开了过去。
接下来，101营的三个坦克连要用曲射火力对蓝军发起打击了。
坦克的大炮非常凶勐，但它有一个重大的缺点，这门炮一般打不远！只能平射，不能曲射，或者是曲射能力很弱。
但是，101营已经打破了这一困局。
以前他们就让老旧的轻型坦克曲射攻击远距离目标，效果不错。
之后，他们换装了最为先进的主战坦克，更换了更为先进的观瞄系统，他们的曲射功力更加炉火纯青！
现实中，大多数坦克其实也具备一定攻击远距离目标的曲射能力，但这不是坦克主要的射击方式。
百分之九十九的坦克通常依靠直瞄方式，攻击视距内的目标。
当然，历史上，许多坦克都搞过简单的曲射攻击，他们的瞄准火控系统基本都配有简单的曲射射表。它可以粗略的完成对远距离目标的曲射攻击，但精确度相对较低。
我军的许多坦克，例如59坦克，也有这一曲射射表，可以直接进行曲射攻击。
在国际上，美军坦克曾在固定的阵地上，将坦克安排在斜坡提高火炮仰角，以提高曲射的射程，为步兵提供远距离支援。
老毛子的车-尘-战-争-中，也利用类似59式坦克的坦克炮进行曲射火力支援。
我军也一直保持了用坦克进行曲射间瞄射击的训练。
一个着名战例是，在自-卫-反-击-战-中，62式轻型坦克使用其85毫米火炮，实施了曲射火力支援。
但这些只依靠非常简单的曲射间瞄射表的方法，射击精度有限，并不能解决坦克无法准确攻击远距离目标的问题。
所以，101营在这方面发起了攻关，从理论、技术、以及实践三个方面同时发起研究。
为此，陈飞还专门跑了一趟军工厂，把里面的专家和技术人员请到了101，经过了近半年的攻关，主战坦克式坦克全部加装了专门的间瞄系统，这个系统结合了北斗导航定位、火控信息互联等技术。经过这一番改造，101营的坦克，最远可攻击二十公里外的目标。
兵工厂的专家本来想用一辆专用的观瞄侦察车来给坦克校准，但陈飞否决了，他要求兵工厂的专家帮忙开发一套用无人机进行观瞄的系统，如此，无人机可以通过这一间瞄信息系统，将收集的目标信息传输给坦克，并由后者对目标进行曲射攻击。
这就解决了坦克曲射最大的问题：坦克可以曲射，但坦克自己没有探测超视距目标的能力，经常看不见需要曲射攻击的目标。
据称101营的曲射计算系统，坦克能够半自动完成目标信息储存、自动解算、信息交换等功能。如果配合使用了空炸引信的高爆榴弹，101的坦克可以准确的向目标战车发射可以在其上方最佳高度炸开的炮弹，从而最有效的实施毁伤。
毫不夸张地说，101营这种全新的坦克曲射技术，已经位于世界前列！
至于全国，那绝对领先。
今天101营的坦克，就要学老美，把坦克开到具有一定坡度的斜面上，然后再用最大仰角，配合全球最为先进的观瞄系统，对蓝军实施打击。
战车隆隆，快速驶向了各自站位。
“洞两，拐三就位！”
“洞两收到。”
“报告洞两，拐四就位，完毕！”
“洞两收到！”
“报告，拐五就位。”
“洞两收到！”
陈飞扭头，呼的一声吐了口气，同时看向了电子屏幕，此时，屏幕上显示，直升机中队已经马上进入攻击阵位了，而火炮部队也已经就位。
很快，齐桓的声音传来：“各单位报告情况！”
无线电里很快响起了各个单位的指挥员的声音，101营的第一波火力打击全部就位。
“全体都有，攻击倒计时准备，十，九，八，七，六，五，四，三，二，一！开始！”
听到齐桓的口令，陈飞立即下令：“拐三拐四拐五，开始攻击！”
一号攻击阵地。
坦克连的连长拿起送话器，大声下令：“全连都有，射击准备！”

第415章 被打懵了

手打中......

第416章 喝杯咖啡

416喝杯咖啡
战车隆隆，急速奔驰。
大地颤抖，尘灰漫天。
陈飞手握望远镜，神情肃穆地看着前方的战场。
他的四周，两个战士据枪警戒，警惕到了极点。
看了一阵，陈飞把望远镜放了下来，转身大步朝着临时指挥所走去。
此时，101营各个战斗单位都开始朝着九号地区发起了总攻，所以大部分营级主官都跟着一线部队冲到了前面去了，但陈飞被要求留在临时指挥所。
后方的临时指挥所不能没有人。
而且这里还有一个安娜，把人家一个人丢这里也不合适。
陈飞走进并不算大的指挥所里，滴滴答答的声音顿时不绝于耳。
他径直穿过拥挤的走廊，来到了最里面，一块大屏幕前。
安娜紧紧跟在他的身后。
此时，安娜脸色严肃，一言不发，心情十分沉重，她越看越是心惊，越看越是后怕，101营的这种打法，太可怕了，他们根本不可能是对手的，此时，她的心都在颤抖，但她还必需忍着恐惧，抓住一切可能的机会，虚心学习。
等101营回去，可就再也没有机会了。
“小李，现在情况怎么样了？”陈飞一边看着大屏幕一边问。
正弯腰在一张图上画着什么的参谋直起身子来，严肃汇报“教导员，一切按计划进行。”
“把坦克连的坐标调出来我看一下。”
“是！”
不一会儿，大屏幕上，一张电子地图显现了出来，地图上，一个又一个的特殊符号正在移动，一种符号表示一种作战单位，有的是步战车，有的是坦克。
看了一阵，陈飞把手一伸，那个作战参谋很是心有灵犀地把一个对讲机递给了陈飞，陈飞调了一下频率“洞两呼叫洞幺，听到请回答！”
无线电滋滋地响了两声，齐桓的声音从对讲机里传了出来，非常清晰，这说明信息中队的工作没有白费。
“我是洞幺。”
“洞幺，你们的行进方向向右偏了两度，请立即修正。”陈飞沉声说道。
此时齐桓正在带领坦克方阵向九号地区发起冲锋，但他们与计划路线有了偏离，虽然现在偏离角度不大，但如果不及时修正，等到进入射击阵地的时候，就会有四五百米的误差了，这个误差说大不大，说小不小，到时候调整火炮的射击角度其实也可以，但这需要一些时间，到时候就会影响到坦克与其他打击力量之间的协同。
此时，101的攻击必需是一波接着一波，无缝连接。
先是炮兵连一轮齐射，这一轮齐射一方面可以打击蓝军的有生力量，另一方面可以压制蓝军的士兵，把他们压在掩体里，不敢出来。
火炮齐射结束，直升机无缝对接。
这个过程不能有任何空隙，否则一旦蓝军有了喘息之际，他们就会扛着防空导弹出来打击直升飞机。
所以一个火力打击单位与另外一个火力打击单位之间的衔接一定要安排好。
这些东西，都是李汉山带着参谋部的作战参谋们辛苦计算出来的。
但在执行过程中，随时会有偏离，所以这就要求指挥员及时发现，及时提醒，及时调整。
陈飞此时在后方指挥所干的就是这个事。
提醒了坦克方阵修正方向后，陈飞又让参谋调出了直升机中队的坐标，看了一会儿，他又拿起对讲机道“洞两呼叫雄鹰，听到听回答！”
“我们是雄鹰。”
“雄鹰，你们放慢一点速度，四点二十八分三十秒才能发起攻击，完毕！”
“放慢速度，四点二十八分三十秒才能发起攻击，雄鹰明白。”
修正完了各个作战单元之间的参数，陈飞又让参谋调出了无人机的航拍画面。
“小张，之前叫你们寻找蓝军的弹药库，你们找到了没有？”
“教导员，我们大概确定了位置，应该是在这里，不过无法确认。”一个参谋指着无人机航拍回来的画面说道。
看了一会儿，陈飞再次调整频率“洞两呼叫李宏，听到请回答！”
“洞两，我是李宏。”
李宏就是之前夜间去侦察九号地区的那几个侦察兵，因为蓝军提前进驻，他们被迫找一个安全的地方藏了起来。
他们也是厉害，这一藏就是快要一天，一直没有被发现。
之前他们一直藏在暗处，没有现身，现在，蓝军被各种火力单元打得东奔西跑，无暇他顾，阵地上乱糟糟的，正好让他们三人出动，把蓝军的弹药库的爆了。
“李宏，你们三点钟方向，五百米外有一处隐蔽阵地，怀疑那里是蓝军的弹药库，你们去核实一下，如果是的话，就把他打了！完毕！”
“李宏明白！”
这之后，陈飞又看了一些其他数据，都很正常，一切按照计划进行。
看了一会儿，他觉得帐篷里有些烦闷，于是弯腰走出了帐篷。
安娜沉默跟着。
“教导员，这里！”一个战士朝他招了招手，陈飞扭头一看，是营部的一个参谋，此时他已经在不远处搭了一块伪装网，伪装网下放了两把椅子，正笑吟吟地看着陈飞呢。
这个位置选择非常好，正好在风口，很是凉爽，但又处于视线死角，具有非常好的隐蔽性，而且四周都有山崖围绕，山崖上又都有101营的战士，不至于被蓝军远程狙击爆了头。
“这小子会来事啊——”
陈飞心中感叹，不过却也没有拒绝，笑着走了过去。
“教导员，上尉同志，请坐！”
陈飞和安娜一起坐下。
“教导员，上尉同志，喝杯咖啡！”
那家伙变魔术似的端出两杯热腾腾的咖啡。
陈飞眼睛一亮，此时他还真的有点渴了，而且之前精神高度集中，还有点儿疲惫了，来上这样一杯咖啡，既能解渴又可提神，一举两得。
这小子会来事。
他也不客气，接过咖啡喝了起来。
此时，那个战士笑着说道“教导员，这是营长交代我给你们泡的，营长说了，你们在这里只怕等得无聊，所以叫我一定要给你们泡一杯雀巢咖啡，等你慢慢把这杯咖啡品尝完了，他的仗，也就打完了。到时候你就可以带着兄弟们去前面安营扎寨了！”
“呃？”陈飞一怔，刹那之后，他噗嗤一声笑了出来。
这个齐桓。

第417章 陈飞呢

手打中......

第418章 独轮悬停

418独轮悬停
直升机轰鸣着向前飞去。
高度并不高，距离地面一百米左右。
但速度却是飞快。
吴斌本就是直升机中队驾驶技术最好的飞行员，此时又完全按照战时的要求来做，而且这小子有意在陈飞和安娜面前炫耀他的驾驶技术，所以速度飞快，而且尽量贴地飞行，避免被对手侦察发现。
飞了二十多分钟就到十三号地区了。
吴斌打开侦察设备，先快速对前方区域进行了一番侦察。
101营并没有专用的侦察直升机，他们只有一个型号，米171，所以他们只能在这个直升机上稍作改装，增加一些侦察设备，好在101营也不需要太过尖端的侦察设备，简单改装一下也就好了，更高层级的侦察，一般都交给了旅部，他们顶天了也就搞一点战术侦察，所以并不算困难。
吴斌打开侦察设备侦察了一番，并无任何发现，随后他用无线电朝坐在后舱里的陈飞请示道“教导员，安全，是不是拉起来了？”
陈飞凝神，用战场直觉感知了一番，心中并无不好的感觉，于是点了点头“拉起来吧！”
吴斌一拉操纵杆，直升机很快飞了起来。
当然高度也没有多大，也不敢高出山峦，而是一直借着山峦掩护着往前飞，只不过之前一直在地面飞行，现在拉到了距离地面两百多米的高度。
接下来的任务有两个，一是找一个合适的地方，把几个侦察兵投放到上面去，二是继续侦察。
这几个侦察兵要在这儿埋伏，适时侦察此地以及更远一些地方的情况。
101营要想守护好这一段补给线，就得把视野放大，所以得在这儿布置一个观察哨。
此时，直升飞机高高飞起，寻找一个合适的制高点。
陈飞坐在后舱，拿着一个望远镜搜索，看了一会儿，他用无线电问道“吴斌，去你左侧十一点钟方向看看。”
那里有一个制高点。
那里的山峰比别处高处五十米左右，如果那里可以藏身，只需要在那里驻扎几个侦察兵，就可把方圆几十公里的情况，全部纳入观察视野了。
但那里地势陡峭，不知道能不能藏身？
“明白！”吴斌听到了陈飞的指令，答应了一声，不一会儿，直升飞机转了一下，朝着十一点钟方向飞了过去。
因为两者之间的距离并不算远，所以没一会儿就到了，吴斌技术非常娴熟，而且非常懂陈飞的心思，轻轻一转，就把直升机调整成了横着的姿态，陈飞什么都不用做，就可看到他想看到的地方了。
看了一会儿，陈飞放下望远镜，扭头问身旁的几个侦察兵道“怎么样？这个地方可以吗？我感觉好像显眼了一点了，你们觉得呢？”
侦察小组的小组长也用侦察仪看了看，随后他说道“教导员，要不去那边那里！”
另外一个战士道“教导员，那里还是酸了吧，我看那里地形比较特殊，直升机很难悬停，我们就是想搞索降，也不方便。”
陈飞拿起望远镜看了一会儿，问吴斌道“吴斌，刚才说的那里，你没问题吧？”
“没问题，独轮悬停就能解决！”吴斌咧嘴笑着回答。
“独轮悬停？”安娜吃了一惊。
但大家都没怎么搭理她，陈飞听吴斌回答说可以，当即下令吴斌把直升飞机飞到那里去。
吴斌为了向安娜显摆他的直升机驾驶技术，同时也为了那几个侦察兵更加容易从机舱里跳下去，玩了一招独轮悬停的把戏。
果然，安娜见了吴斌的这一项操作，霎时捂住了小嘴，惊愕得好一半天没有了反应。
等他回过神来，几个侦察兵早已经从直升机的机舱里跳了下去，而且已经消失在了视野里了。
陈飞正要关闭舱门。
“陈飞，等等！”安娜阻止，随后探头往外仔细看了一番，随后，她一声惊呼“上帝——”
吴斌这一首独轮悬停的绝技，着实惊叹到了她。
要知道，就是号称天不怕地不怕什么都敢干的毛子飞行员，也没几个能玩这种花活儿的。
不过这种独轮悬停的把戏，并非只是好看，在实战中其实也是非常有用的。
吴斌此次展示的这种“独轮悬停”的技巧，其实是“o飞行”，即超低空飞行的一种分支。
这种技巧由美军在越-南-战争时期完善，主要用于快速向敌占区投送部队并躲开地面防空武器的攻击。
但是，虽然在各种电影中，飞行员似乎很容易就能做到，但实际上，进行超低空飞行和悬停是极为困难的。
美直升机飞行教练汤姆·哈里斯指出，让直升机看上去一动不动似乎很简单，但实际上需要巨量的飞行经验和技巧。
首先，飞行员需要停止任何方向上的移动，将飞机保持在一个特点的点位；
其次，飞行员需要及时察觉飞机姿态的微小变化并进行修正，这一般是由气流导致的；
最后，飞行员需要控制飞机的指向和高度，否则一旦撞到障碍，结果可能就是机毁人亡……
由于这种技巧非常适合让直升机进入各种难以正常降落的场合，因此它被广泛应用于救灾活动中。
当然，在实战中，他的用处也不小，为了避免被雷达发现，在许多特种性质的突袭行动中，直升机都是通过100英尺甚至50英尺以下的超低空飞行进入“不友善地区”，并直接将部队投送到目标附近。
吴斌以前并没有独轮悬停的能力，他早就想尝试了，但都被上级领导否决，上级觉得他尽干一些花里胡哨的东西，坚决拒绝，但陈飞知道这个东西练好了其实非常有用，所以大胆鼓励，而且还要求吴斌把相关技术写成教材，三中队的其他兵也都要尽量学习揣摩，是以此刻，这家伙才玩得出这一首绝技。
不一会儿，直升机飞起，远离了山峦，随后下降高度，朝着峡谷里飞了过去。
他们乘坐着直升机在十三号地区转了又转，把整个地区的地理地形拍了照片，参谋部有了这些照片，就可以制作相应的沙盘了，这之后，101的指挥就能更加精准了，比如，如果对方一个打击单位来到了此地隐蔽，101营要把他们一锅端了，那就知道各个打击单位要分别从哪儿下手了，而且相互之间的时间衔接也能协调得更加精准，无缝对接。
绕了一番，就在吴斌准备和指挥所联系，打算返航之际，之前投放出去的侦察小组忽然传来了紧急汇报“勾两呼叫老鹰一号，听到请回答！”
“我是老鹰一号！”
“老鹰一号，紧急情报，我十一点钟方向，十公里外，有五架直升机正在飞来，无法识别，怀疑是蓝军目标，很可能是想对我101营地发起打击。”

第419章 直升机空战

手打中......

第420章 滚转攻击

手打中......

第421章 连夜机动

手打中......

第422章 协同作战的最高境界

手打中......

第423章 空突旅，袁朗，高城

手打中......

第424章 去袁朗家里蹭饭

手打中......

第425章 我们谈恋爱吧

手打中......

第426章 关于创建空突旅的几点设想

手打中......

第427章 大师级空突旅经验

427大师级空突旅经验
陈飞匆匆洗漱，洗完了立即就回到了卧室里，但躺在床上，辗转反侧，却怎么也睡不着。
不过却不是因为外面的声音，外面其实没有声音，哪怕竖起了耳朵，也是安安静静的，袁朗他们还是很克制的，是陈飞自己的问题，他的脑子里就像放电影似的，一个又一个的画面，争相出现在了脑海里，止也止不住，停也停不了。
所以躺了一会儿后，他干脆起了床，拉出小书桌下的小椅子，从包里摸出一支笔和一个本子来，思忖片刻，工工整整写下了一行字：“关于建设空突旅的几点设想”。
但把标题写出来后，他却又久久无法下笔，脑子里千万个念头迸了出来，但却不知该如何组织撰写。
实话实说，对于空突旅，他此时也有一种两眼一抹黑的感觉，脑海里零零散散的想法，不上一千，也有七八百了，毕竟上一辈子也是军迷的，对于空中突击这种作战方法，嘴炮也是打过上百次的，但老实说，这些东西，更多的是经验性的，东一榔头西一榔头，不成系统，而且到底可不可行，谁也不知，另外，这些东西散乱无章，不成体系，有些观点甚至是自相矛盾的，所以真正的空突旅应该是什么样的，陈飞还真的是不知道。
思索了半天，一无所获，陈飞叹了一声，把笔放下，整个人往后一仰，靠在了小椅子上，但这把椅子是袁朗的儿子小学时用的，小而且轻，陈飞往后一靠，椅子不稳，往后就倒了下去，还好陈飞身手灵活，反应很快，急忙一把按住了桌子，这才勉强稳住了身形，但这个过程中，桌子上的东西被他弄得乒乒乓乓，声音还不小，他赶紧站了起来，小碎步来到门后，把耳朵贴在门上，侧耳倾听，听了好一会儿，发现客厅里并无动静，这才暗暗松了一口气，还好，没打扰到袁朗，不然他这罪过可就大了，关键时刻最怕惊吓，这一点他可是深有体会的，所以当他确认外面什么事情也没有时，这才松了一口气，重新回到了椅子上坐下，重新思考了起来。
突击旅要想成功，在情报侦察要素、火力打击要素、运输支援要素、指挥控制要素、通信保障要素等五大要素方面，都要很强。
但也容易存在短板。
主要是三个方面。
首先是直升机数量不足。
在这一点上，陈飞能做的事情其实不多，甚至可以这样说，他几乎使不上力。
第二个短板，是突击步兵火力太弱，只靠火箭筒和迫击炮作战是不行的，反装甲能力太弱，他们非常需要红箭-12这样的单兵反坦克导弹。
空突旅和重装旅是不一样的，无法空运99A主战坦克这样的重型装备，也无法使用155毫米的榴弹炮作为支援火力，重型火力只能依靠直升飞机提供，但步兵也是需要重火力的，尤其是一些攻坚火力，所以，如何加强步兵的火力，就必须好好下一番功夫了。
“空突旅的步兵主要装备的是山猫全地形车，所以应该可以在车上做一些文章，嗯，不错，可以和商秋联系，让她帮忙改装一下，做一个山猫版的迫榴炮，另外反坦克导弹也可以一起加装上去！实在不行，就只有多搞一些一次性的攻坚武器了！”
陈飞认真思考着、总结着。
最后一个短板，是各类型的保障直升机太弱了，以前小规模机降时，现有的保障机勉强够用，未来要大规模机降作战，现有的这些保障机就还是太弱了。
这个倒是可以用现有的一些机型做一下文章，要想弥补这一短板，难度不小，但最关键的问题其实还是思想，只要对支援保障营足够重视，给予足够高的地位，尽量激发支援保障营的官兵的积极性，那就能迅速提升支援保障能力，只要肯下功夫，办法肯定是比困难多的。
陈飞一边回忆一边思考，有时候也在本子上唰唰唰写下几句，时间过得很快，一转眼就是凌晨一点了。
就在陈飞伸了一个懒腰准备睡觉，他的脑海里忽然毫无征兆地响起了一个声音。
【叮——你认真总结，严密推理，你为空中突击旅的发展殚精竭虑，你的努力与真诚感动了系统，特此奖励大师级空突旅经验，并全面提升你在空突旅的个人魅力和个人威望，宿主，放开你的手脚大干一场吧！】
听完系统的声音，陈飞心情大好，忍不住咧嘴笑了起来。
果然，系统从来不会让人失望，有了这些，他以后的工作可就好开展了。
他把灯一关，躺在床上，由于心情大好，对未来充满了期待，所以他一会儿就睡着了，而且睡得十分香甜，连梦都没有做一个。
美美地睡了一觉，第二天早上，六点，陈飞准时醒来。
推开门走到客厅时，他发现袁朗已经起来了。
“旅长，怎么不多睡一会儿呢？”陈飞笑着开起了玩笑：“春宵一刻值千金，你这实在太浪费了！”
袁朗抬起手捶了捶老腰：“习惯了，一到这个点就醒。”
陈飞笑而不语，心说是小身板撑不住了吧。
袁朗一看陈飞的笑容就明白他是什么心理了，瞪了他一眼，很是不满，而且还连忙把捶腰的手收了回来，直起身子来，挺得笔直的，假装一点儿都不疲惫，他看了陈飞一眼，微微纳闷：“你小子怎么也红光满面的？”
咯吱。
此时，主卧的房门打开，杨娟从里面走了出来，此刻的杨娟红光满面，就像一下年轻了十几岁一样。
但她红光满面是正常的，毕竟得到了滋润了嘛，可是陈飞——
所以袁朗越发奇怪。
看见陈飞，杨娟有点儿不好意思，连忙低下头，弱弱说道：“你们先喝点水，我去给你们煮早点去。”
“嫂子，多煮几个鸡蛋。”
“臭小子，你找打是吧！”袁朗一听，抬起手就朝陈飞扬起，陈飞嘿嘿一笑，连忙朝后一退。
杨娟不敢说话，红着脸去忙了。

第428章 高城

手打中......

第429章 视察训练基地

手打中......

第430章 考察

手打中......

第431章 给你两个选择

手打中......

第432章 陈飞的方案

手打中......

第433章 指点姜海涛

手打中......

第434章 找高城谈空地协同

手打中......

第435章 礼物

手打中......

第436章 头盔瞄准系统

手打中......

第437章 你这小子坏得很哪

手打中......

第438章 直升机与无人机联合作战

手打中......

第439章 吴老，你再待一天吧

手打中......

第440章 极限测试

手打中......

第441章 最强空中突击力量——飞虎旅

手打中......

第442章 安排新年第一训

手打中......

第443章 上级要来视察

手打中......

第444章 飞虎旅的直升机怎么这么怪

手打中......

第445章 侦察兵在行动

手打中......

第446章 预警直升机

手打中......

第447章 直升机空空导弹

手打中......

第448章 超视距战斗

手打中......

第449章 飞虎旅的地面战斗

手打中......

第450章 高城，你来参谋部帮我吧

手打中......

第451章 陈飞的新职位

手打中......

第452章 今天是你的生日

手打中......

第453章 先拿卫生连开刀

手打中......

第454章 首长，我们打个赌吧

手打中......

第455章 卫生连

455卫生连
陈飞一边朝前走着一边和魏玉敏说着，不知不觉就到了卫生连。
“欢迎——欢迎——热烈欢迎——”
陈飞距离卫生连还有一百多米的距离呢，欢迎他的声音就传了过来，抬头一看，卫生连的所有官兵都出来了，黑压压一大片，正在兴奋地喊着叫着挥舞着。
陈飞扭头看了魏玉敏一眼，意思是你这样搞很不合适啊，魏玉敏嘻嘻一笑，一点儿被批评了的觉悟也没有：“首长，这可不能怪我，谁叫你在咱们卫生连这么受欢迎呢，大家都想出来欢迎你呀——虽然你虐我们卫生连千万遍，但我们卫生连，可是一直待你如初恋呢！”
“说些什么乱七八糟的。”陈飞哭笑不得。
“首长，我可没有乱说，你以前虽然没有直接领导我们卫生连，但你要求全旅上下大练兵，我们卫生连的很多女兵也不能幸免，她们都是一边流着眼泪一边训练的，很多人的手上脚上都磨出血泡来了呢，首长，你说你是不是虐我们千万遍？但我们卫生连的所有人，却都一直把你当男神呢，比初恋都还初恋。”
陈飞不想在这个问题上和她纠缠，没有再和她说话了，只是径直朝前走了，魏玉敏连忙小跑着追了上来。
“首长好——”
卫生连的队伍中，不知是谁带头，众人一起高呼。
“首长好——”
脆生生的呼声直震云霄，卫生连基本以女兵为主，当然，也有男的，但都属于点缀。
陈飞微笑着朝大家挥手。
哗啦啦——
不知是谁带头，掌声代替了欢呼声，震动了四方周围。
陈飞看着眼前一张张洋溢着青春与热情的脸盘，心中又是感动又有点儿愧疚，他之前对卫生连的关心和关注真的太少了，可是现在，他为了工作，却又要拿卫生连开刀，要从卫生连下手，这般一想，越发觉得对不起这一群可爱又可亲的姑娘们。
“首长，这边请。”
魏玉敏快步上前，主动引路。
陈飞跟着魏玉敏走进了卫生连。
陈飞还真的没有来过卫生连，之前虽然有业务接触，但多在旅部机关，此时走进卫生连，心中不免有些感慨万千。
卫生连的大门普普通通，甚至都不如陈飞的老部队钢七连，就两边个一个四方的水泥柱子，柱子上顶一个铁制拱形门头，上面挂一个五角星，再挂卫生连三个大字，普普通通，简洁朴素，与其他直升机营或者是其他连队大不一样，似乎从门上就可看出他们的地位很一般。
“你们这个门想不想改一改？”陈飞站在门下，扭头看着魏玉敏。
“呃？”魏玉敏一愣。
“其他兄弟部门的大门，大多大气磅礴，你们这个门跟你们的地位不太相符，你们喜欢什么样的，我叫他们重新设计一下。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多，.yeguoyuedu 安卓苹果均可。】
魏玉敏和身旁的女兵们对视了一眼，眼神都有些炙热了起来。
“首长，要有花！”
“一定要漂亮！”
“要能体现我们卫生连的美！”
女兵们叽叽喳喳议论了起来。
陈飞掏出手机，当着全连官兵的面打起了电话：“喂，李科长吗，我——陈飞，你到卫生连来一趟，现在就来，对，现在——你帮卫生连重新设计一下大门，具体要求.....你要认真听取她们的意见，按照她们的要求来设计，设计方案做好后我要亲自过目，是否清楚？”
陈飞刚开始打电话的时候众人还叽叽喳喳的，当他说了几句后，场间就鸦雀无声的了，等他说完，女兵们都沉默了，你看看我，我看看你，似乎都有点难以置信，陈飞的电话都放回兜里了，众人这才回过了神来，一起哇的一下欢呼了起来。
卫生连对陈飞的好感再度上升。
陈飞笑着走进了卫生连。
在魏玉敏的带领下，他在卫生连走了一遭，最后的归宿自然是连部会议室。
此时，连队的所有骨干，包括连长副连长指导员副指导员排长班长，等等等等，所有人都到齐了，一起坐在会议桌周围，等着陈飞讲话。
“同志们——”陈飞环视一圈。
众人把胸一挺，屏息凝神，专注聆听，目光一眨不眨地看着陈飞。
陈飞和众人一一对视了一眼，这才朗声讲了起来。
“今天我刚和你们魏玉敏连长见面时的第一句话，我说魏连长，我要向你做检讨，现在，我和大家第一次正式见面，我还得把这句话再说一遍，同志们，我要向你们做检讨，我之前对卫生连的工作重视不够，我要检讨。”
众人眼神一动。
陈飞继续说道：“卫生连的重要性，之前很少有部队能深刻认识，我以前也参观过不少部队，大多都只是把卫生连当成了附属，哪怕是我以前任职过的最好的部队，卫生连也不怎么受重视，但在咱们飞虎旅，这一切，都得改变。
我向大家承诺，这些改变，从今天开始。
我们都知道，打仗离不开后勤，而卫勤保障是后勤保障的重要组成部分。
卫勤保障能力的强弱，直接影响着部队的有效作战能力以及持续战斗能力的发挥。可以说，卫勤保障能力是部队战斗力的重要基石和后盾，那么，随着战争形态的加速演变，卫勤保障应该如何更好地发挥作用呢？要回答好这一问题，我们或许可以打开眼界，从卫勤保障的发展经验中获取一些有益启示。”
陈飞侃侃而谈，从一战中的卫勤讲起，洋洋洒洒，一直讲到了现代战争。
“卫勤的重要性，通过对大量现代化局部战争中医疗数据的科学统计和经验总结，越发凸显。
比如美军就做过统计，如果一个严重受伤的病人在受伤后60分钟内得到有效治疗，其生存机会将大大增加。这也被称为黄金1小时。目前，美国军方已经在推行60分钟时间表，要求规定时间内必须将战场伤员转运至医疗队，此举明显提升了战场救治率......”
陈飞侃侃而谈，有理论有数据有想法，小会议室里的很多人，越听越是震惊，越听越是眼睛发亮。

第456章 钱和人的事，我来解决

手打中......

第457章 找袁朗要钱

手打中......

第458章 又一次失败

手打中......

第459章 上级观摩团

459上级观摩团
陈飞看的是一本研究卫勤方面的学术书籍，相当于论文集之类的东西。
他现在就像一个嗷嗷待哺的婴孩，营养极度缺乏，需要好好补充，吸收外界的东西。
这些书籍就是他的营养。
飞虎旅的卫生连各方面都很落后，甚至可以说是全方面落后，思想，装备，战术，战法，所以要怎么做才能迅速提升卫生连的战斗水平，是他这些天来一直在苦苦思索的问题。
而且，他还有一个考虑，他想通过研读这方面的学术资料判定出哪一个单位的研究在这方面是最先进的，卫生连以后要想快速提升战斗力，肯定要找外援，最好的外援自然就是研究卫勤方面的研究所或者是军医大学。
而且，卫生连现在经费缺乏，要想升级换代，也需要外部的力量，而有些研究单位自己有一大笔经费，也亟需找一些单位合作开展相关研究，证明自己的科研实力，只要陈飞找到那个单位，双方就能一拍即合，如此，卫生连的腾飞指日可待。
这就是陈飞的思路，用科技来武装自己，所以，他得先好好研究一番，知己知彼。
陈飞这一看就是几个小时。
之后他走出去找了找袁朗，但没找到。
随后的几天，陈飞又找了他几次。
其实也不算多，就两三次，但影响却很大，渐渐的，谁都知道飞虎旅的旅长为了躲陈飞，无所不用其极，而陈飞为了帮卫生连要一点经费，也是穷尽了各种手段。
这件事一时传为美谈，成为了飞虎旅茶余饭后的有趣谈资。
其实陈飞根本没做到外界传言的那种程度，他就是在几个公众场合找了一下袁朗，而袁朗呢，也只是躲了他一下，双方就像演双簧的演员，默契到了极点，所以事情没做多少，但影响却闹得沸沸扬扬。
终于，有一个星期的周五，陈飞找到了袁朗。
这一次，袁朗没有再躲了，而是在办公室里正式接待了陈飞。
双方心里都明镜儿似的，都知道戏已经演得差不多了，再下去就反而不美了，此时收手，恰到好处。
陈飞在袁朗面前的椅子上坐下。
袁朗的助理给陈飞沏了一杯茶，然后就悄然退了出去，把门紧紧关了。
陈飞喝了一口茶，袁朗也喝了一口。
茶杯放下，两个人开始正式会谈。
“陈飞，你的想法，我这几天仔细研究了一下，我觉得还是可行的，你这两天有没有再继续深入研究了一下？”
“有的旅长。”陈飞的身体往前倾了倾，认真讲了起来：“这几天，我结合了我军实战化卫勤训练的现实需求，并借鉴外军模拟训练体系建设与发展的趋势，给我们卫生连的建设制定了一个计划，我认为，我们卫生连当前的首要任务，是尽快开展实战化训练。”
袁朗认真听着，不时点头，最后，他也没藏着掖着，而是直接说了自己的想法。
“你的想法很好，我全力支持，但你也知道，我们飞虎旅现在的经费非常紧张，所以，我最多只能给你这个数......”袁朗伸出一个手指头。
“旅长，这也太少了，怎么也得这个数吧！”陈飞伸出三个手指头。
“就这个数，爱要不要？”
“旅长，再加点，就一百万，你这也太小气了，怎么也得三百万的，卫生连那么大一个连队，一百万真的太少了点，还不够买一台仪器呢！”
“医疗仪器明年再统一采购，上级领导说了，这个问题，他们明年帮我们解决！”
“旅长，那至少两百五十万！”
两个人一番讨价还价，最后敲定了一个数，两百万，飞虎旅拨两百万给卫生连。
这个经费陈飞不是很满意，不过比起之前一分钱都没有也算是有大进步了。
拿到了确切的承诺后，陈飞来到了卫生连，大声宣布了这个消息。
耶——
卫生连一片欢呼。
待得掌声落下，陈飞这才大声说道：“同志们，我答应你们的第一步，我已经达成百分之五十了，接下来就看你们的了！”
“请首长放心，卫生连保证完成任务！”
一百多号人一起大喊，声音清脆，无比动听。
陈飞宣布了消息就离开了，他离开后，卫生连召开全连大会，连长魏玉敏在大会上拍桌子说道：“同志们，这两天，旅里沸沸扬扬，到处都在说陈参谋长为了给我们连要一笔钱和旅长斗智斗勇的故事，陈参谋长为了我们，付出了那么多，那么，我们能让他失望吗？”
“不能——”
战士们大声回答。
“对，我们不能让陈参谋长失望，我们卫生连应该像陈参谋长说的一样，我们卫生连也是飞虎旅一支不可或缺的战斗力量，所以，从今天起，我们卫生连要开始加强训练了，我们卫生连接下来的首要任务，就是实战化卫勤训练，我们要将卫勤保障融入到作战行动中，我们要勇于探索在新战力、新战法下的指挥体系、力量编成、救治技术、后送工具、装备配备、药材保障、防疫防护等卫勤理论与方法，进而组织实施人装结合的能力型训练，实现保障力与战斗力无缝对接，提升不同作战样式下卫勤保障实战能力的目的.......”
魏玉敏也是一个厉害的人，之前之所以默默无闻，只是因为没有机会，没有平台罢了，现在，机会和平台全都摆在了眼前，她怎么可能不抓住呢？
所以卫生连的改变从此轰轰烈烈地展开了，她们就像变了一个连队一样，从此疯了一样训练，跳伞要争第一个跳下，野战车要开得比男兵们还狂野。
实话实说，卫生连的战斗力一时半会儿也不可能有多么大的提升，但是她们那种不要命的训练架势着实把飞虎旅的其他部队吓了一跳。
飞虎旅其他部队的战士们一看，都惊呆了，我艹，这些女兵是疯了吗？怎么这么不要命啊？
回过神后，飞虎旅其他部队的战士坐不住了，都嗷嗷叫了起来，卫生连的女兵都这么拼命了，他们一群糙老爷子难道连女兵都不如吗？
所以大家也像是打了鸡血一样，如此一来，飞虎旅稍稍颓败下去的训练气势再次如日中天，大家再次疯魔了一般的训练了起来，飞虎旅的合成作战能力再一次突飞猛进，他们本来就是全军第一，只不过比不上老美的空突师罢了，如此训练，不出三个月，飞虎旅的战斗力直追老美的101空突师。
飞虎旅的强大作战能力一时惊动了军区，各种各样的部队都来参观，飞虎旅的名气一时无两。
不过，在飞虎旅，随着训练量的加大，不可避免的，战士们的伤病就多了起来，而这个时候，卫生连的女战士们的作用就一下凸显出来了，她们分时分段下连，亲自为战士们排忧解难，消除身体上的痛苦，带来心里上的愉悦。
而且，随着陈飞引入了一个军医大学的课题小组，卫生连的治病水平也一下突飞猛进了起来，战士们哪儿有了不舒服，卫生连的战士几招下去基本都能药到病除，卫生连的名气越发大了起来。
久而久之，卫生连反而成了飞虎旅最有存在感的连队，她们作战冲锋是第一，治病救人是第一，卫生连渐渐就成了飞虎旅的一张名片，到了最后，军区一些领导哪儿有了问题，也会来卫生连试一试。
在这个过程中，飞虎旅那种独一无二的文化和气质就渐渐形成了，陈飞的政工水平再一次得到了验证，他的名气也越发大了，甚至有传言说，陈飞马上就要接任飞虎旅即将退休的那个副政委的工作了。
就在这个传言越来越有被坐实之际，一个观摩团来到了飞虎旅。
这个观摩团成分有些复杂，有军区的领导，有总部的领导，还有更高一级的，而且不但有陆军，还有海军，空军，以及其他军种。
据说这个观摩团是最高部委组织的，全国各地地跑，各个部队都曾经去到，好像是有一个特殊的任务。
因为这个观摩团的规格很高，所以飞虎旅全员出动，一个旅长，两个副旅长，一个政委，两个副政委，一个参谋长——飞虎旅此时已经配上参谋长了，是从总部直接空降下来的，两个副参谋长，一个高城，一个陈飞，集体出动，迎接领导。
“袁朗，听说你们飞虎旅各方面都很强啊，今天可要好好给我们展示展示！”一个老领导笑着对袁朗说，他好像和袁朗很熟，关系十分亲切。
“首长，你们想看什么，尽管点，我们飞虎旅保证不会让你们失望。”袁朗信心满满。
“你们想看些什么？”那个老领导转身问身后的那些人，一群人你看看我，我看看你，却都不说话，这时，一个国字脸的空军军官笑着说道：“不如看看卫生连吧？”
唰——
众人的目光齐刷刷看向了那个五十多岁的军官，眼神里的味道都有点儿古怪。
“行吧，袁朗，那就看卫生连，安排吧！”
“是！”
众人移步演练场。
待得一切就绪，袁朗一声令下，于是演练场上不一会儿就轰轰轰的炸开了花，硝烟滚滚，尘土乱飞。
一个真实的战场很快就被模拟了出来。
空中，两架直升机快速突入，一架是武直十，另外一架则是卫生连的运输机。
武直十长驱直入，火箭弹和机炮猛烈洗地，地面上的模拟目标刹那被炸得破碎不堪。
武装直升机清洗了战场，随后猛地拉起，高高盘旋着，掩护卫生连的直升机进入。
机体上画着十字的运输机轰隆隆驶入，进入到战场里悬停下来，舱门打开，嗖的一声，一根绳索被抛了出来，随后，唰，唰，唰，一个又一个戴着卫生员标识的战士索降而降，落地之后他们立即建立了射击阵线，砰砰砰一通射击，快速干掉了附近的铁制目标靶，模拟和敌人近距交火的状况，建立好了防御阵地，战士们立即展开对伤员的救治，整个过程行云流水，没有一丝一毫的磕绊，战士们的表现十分抢眼，该打仗的时候个个像特种兵，该救人的时候，把枪一放，拿起手术刀，又像是医院里的主任医师了。
看台上，一众领导看得眼皮直跳。
那个空军领导更是诧异至极，忍了好一会儿，他还是忍不住问旁边的人道：“这些兵真的是卫生连的？”
“当然，你没看见她们都是女的吗？”
“可是？”
“首长，这的确是我们飞虎旅卫生连的兵，她们因为执行的是支援保障的任务，战斗力相对要薄弱一些。”
“......”那个空军的军官张了张嘴，直接不会说话了，好一会儿，他这才自言自语地道：“难道我这么快就跟不上时代了吗？现在的陆军连卫生员都这么生猛了？”
旁边一个领导听了，忍不住笑了起来，兴致勃勃地解释：“首长，其实也不是任何一个卫生连都这么厉害的，飞虎旅的卫生连之所以能有这个样子，有其特殊性。”
“特殊性？”
“是的首长，这个卫生连原来也很一般，是因为飞虎旅的政治部主任亲自抓了相关工作，这才慢慢搞上来的。”
“政治部主任？”
“哦，对了，首长，说起来，这个政治部主任跟你还是老乡呢？”
“是吗？”那个空军领导一听，眼睛就是一亮：“他叫什么名字，老乡的话，一定要认识一下！”
“首长，他叫陈飞！”
“陈飞？这个名字我怎么有点儿耳熟啊？”
“首长，虽然你们是空军，我们是陆军，不过你们能听到他的名字也不奇怪，因为这个小家伙在我们陆军里简直就是一个传奇，只要是在陆军干过几年的人，没有不知道他的，他抓政工那简直就是一绝？”
“是吗？”那个空军的军官听了，眼睛不由又亮了几分。
他这次跟着观摩团，一个很重要的任务就是到处物色政工干部，如果他的这个小老乡的政工水平真的那么出色的话，那倒是应该好好了解一下了。

第460章 下一站，空军，航空兵

460下一站，空军，航空兵
那个观摩团离开飞虎旅后两个月，一个电话忽然打到了空突旅，直接打给了袁朗。
接了那个电话后，袁朗的脸一下黑了下来，不知什么原因，他还跟电话那头吵了一架，争吵十分激烈，但电话那头毫不相让，最后直接拍桌子大吼道：“袁朗，你以为飞虎旅是什么地方？这里是部队，不是你家！”
袁朗气得啪的一声把电话挂了。
但十分钟后，袁朗平静了下来，他一边拿起桌子上的大檐帽一边喊道：“小杨，去军区，快！”
但还是什么都无法改变。
第二天早上，陈飞接到了总部的电话，叫他直接去总部一趟。
电话的最后，那个人告诉他，接他的军车已经在楼下了，他来不及和旅里的其他人说点什么，很快就被拉走了，军车一直把他接到了首都一个神秘的大院里。
“首长，请进，王部长在里面等你多时了。”
“谢谢。”陈飞笑了笑，随后轻轻呼了口气，走入了那个并不华丽但却神秘无比的办公室里。
“首长好！”陈飞走到那个国字脸的男子面前，啪的一声立正，敬礼。
对方回礼，随后笑眯眯地问：“怎么，认不出我了？”
陈飞早就觉得此人有点儿眼熟了，他干过侦察兵，基本的能力还是有的，之所以不敢直接相认，主要是心里觉得这件事有点儿太玄乎了，好像太不真实了，就像做梦一样，所以不敢乱说话，他有些疑惑地问：“首长，请问......你是不是来过我们飞虎旅？”
对方点了点头，笑眯眯地道：“对，我还跟你聊过几句！”
当时对方的确跟陈飞聊过几句，不过只是看似随意的聊天，随便问了几句，并没有深入交谈。
“首长，我想起来了！”陈飞说道。
“正式认识一下，王云，中-国-人-民-解-放-军-空-军......”
对方一本正经地介绍起了自己的职务和工作内容，听了对方的介绍，陈飞恍然大悟，不过他心里却又越发疑惑了起来，自己可是大陆军，跟空军八竿子打不着啊，对方把自己叫到这里，难道是.....
陈飞忽然想起一件事，空军也是有自己的空突旅的，对方把自己叫这里来，难道是因为空军也想组建自己的空突旅？
但他隐隐又有一种感觉，这种可能性感觉不是很大。
他心里乱七八糟之际，对方又开口了：“其实，还有一个关键的信息我还没有向你介绍。”
陈飞诧异地看着对方。
“我们是老乡！我老家也是YN的。”对方笑着说。
老乡？
陈飞被吓了一跳。
这时，王云开口了：“我老家是ZT的，你是哪里人？”
陈飞听了，顿时笑颜如花，是老乡没错了，他连忙笑着介绍了一番自己。
两个人之间的关系一下因为可亲的乡音拉近了不少。
聊了一会儿，王云这才收敛了笑意，严肃说道：“小陈，这次叫你来，是因为有一个十分重要的任务要交给你！”
陈飞坐直了身躯，认真听着。
“我们那边那个方向的局势，想必你也了解的，是吧？”王云问。
陈飞点了点头。
“鉴于那里的情况，总部研究决定，接下来的几年，要加强那边的空军建设。”
“难道想在那边建一支空突旅？”陈飞心中一怔，但他没有想到的是，他的想法马上就被王云否定了，王云笑着说道：“小陈，你想错了，我们不是看中了你在空突旅的经验，那边的情况你其实也知道，要想保持战略优势，空突旅其实作用不大，空军的作用才是关键性的，所以，我们决定加强那里的空军力量，在那里再组建一个航空旅。”
“这是要让我去当航空旅的政委吗？”陈飞心中突突一跳，耳朵都有点儿热了。
王云笑了笑：“你只猜对了一半，我们的确是有意让你担任那一支航空旅的政委一职，不过不是现在，而是未来。”
“未来？”陈飞有些不解。
“那里现在有一个航空团，我们想以这个团为基础建设一个全新的航空旅，不过现在有一个问题，这个航空团现在发展不是很好，管理上有点儿问题，所以我们需要你去那里担任航空团的政-治-委-员，先把航空团的工作搞起来，把基础打扎实了，如此，等歼十C的产量上来了，组建航空旅的事也就水到渠成了。到时候，你自然而然就是这个旅的政委了，当然，这有一个前提，你要能把前期的工作做好，如果你空降下去，团里的工作反而一团糟，或者是虽然有点儿气色，但变化不大，那你的位置自然就会被他人代替。”
王云一一说着。
陈飞默默听着，不言不语。
“怎么样，小陈，敢接受这个挑战吗？”
陈飞没说话，还是沉默。
王云话头一转，说道：“你也好长时间没回老家了吧？去那里工作的话，离你老家倒是不远，可以经常回去看看！”
陈飞还是没有做出决定，还在思忖着。
王云笑了笑，淡淡地道：“当然，你也可以拒绝，只不过你的档案已经从飞虎旅调出来了，你就算拒绝，飞虎旅你也是回不去了！
如果你不想去，那也没什么，我们还可以给你换个地方，空军这么大，总有你看得上的地方的。
而且空军的空突旅也正在筹划之中，我相信你到那里一定也可以发挥出你很好的作用的，不过，小陈，咱们是老乡，我从一个老乡的角度上说两句，我觉得回老家应该是你更好的选择。
还记得上一次我们那个观摩团吗？我们的任务就是在遴选一批青年储备干部，遴选的条件之一，就是要在各个军种干过，空军，陆军，海军，至少要有两种军种经历，你之前在陆军干了很多年了，成绩非常喜人，总部是非常欣赏你的能力的，以后也会重点关注，如果你能去空军锻炼几年，你的未来，肯定不可限量。
未来的战争，我相信你肯定比我更有研究，肯定是空天体系的首先对决，我们国家在这方面的重视程度与日俱增，所以回老家去，肯定更有前途，空突旅虽然也不错，但与之相比还是略逊一筹的。”
陈飞又沉吟了三十多秒的时间，随后才郑重表态：“王部长，我听你的安排！”
“好！好——”王云非常高兴，站起来啪啪地在陈飞的肩膀上拍了又拍。

第461章 飞行团，我来了

461飞行团，我来了
陈飞回到了飞虎旅后立即就展开了相关的工作交接，马不停蹄，连喘口气的时间都没有。
上级给他的时间相当短，而他需要交接的工作非常多，事无巨细，非常繁杂。
他是一个很有责任心的人，自己的东西肯定要一一安排好了，哪怕只是一盆花，也要给他一个完美的归宿。
飞虎旅的官兵们都很舍不得他，每天都有人来找他“倾诉衷肠”，其实他又何尝舍得大家呢，但军人以服从命令为天职，没有办法。
而且，他是一个有大抱负的人，他真的想为国家的国防事业做出一点自己微薄的贡献，既然如此，那么就像王云部长所说的一样，如果一辈子只在陆军部队里摸爬滚打，那么无论眼界还是能力，都会很有限，上升渠道也不会高，要想成长得更好，就一定要多去不同的部队锻炼一下。
很显然，此时就是一个非常好的机会，错过了，以后就再也没有了，而如果他抓住了这个机会，那么他的未来一定青云直上，所以。
他必须有所牺牲。
他用最快的速度收拾和安排好了相关工作，然后和飞虎旅的兄弟们大醉了一场，第二天一早，其他人都还在呼呼大睡的时候，他悄悄起来，背上了自己的迷彩包——其他东西他之前都已经提前打包，请人送出去了，所以此时一身轻装——他悄悄下了楼，走出了飞虎旅，外面，一辆迷彩越野早就等候着了，等他上了车，越野一骑绝尘，一下就消失在了飞虎旅的视野里。
坐在后面一排靠右的座位上，陈飞一时心潮涌动，忍不住把头从窗子探了出去，依依不舍地看着飞虎旅的一草一木迅速在自己的眼帘里渐行渐远，不知怎么的，他的眼前竟然朦胧了起来。
坐在另外一侧，专程前来送他的王云没说话，只是拍起手啪啪地拍了拍他的肩膀。
不知过了多久，陈飞这才呼的一声吐了一口气，把头缩了回来，看着王云咧嘴做出一个笑的动作：“首长，刚才不好意思了。”
“没什么不好意思的，我们军人，表面看起来都是一些粗糙汉子，但其实我们的感情，比海深，比任何一个物种都要细腻，这么多年了，几百万解放军，几十万军工专家，要不是因为对这个国家深沉的爱，谁能坚持到现在？”
当然，还有一句话王云没说，要不是陈飞这么重感情，他也不会这么看重陈飞。
陈飞点了点头，深以为然，这些年，我军的发展，不容易，磕磕绊绊，一路坎坷，但不管怎么艰辛，不管怎么困难，始终咬着牙前行着，从不放弃。
越野车带着陈飞一路狂奔，径直朝着机场开了过去。
今天的旅途，王云说他来安排，叫陈飞不用操心，所以陈飞也就心安理得地听从了上级的安排，因此，他到底要做哪一趟航班，其实他现在也不知道。
因为是军车，有特殊渠道，所以越野并不走民航乘客一般的通道，越野直接把他拉到了飞行区，直接来到了飞机旁。
汽车一路疾驰，经过了一架波音，越过了一架空客，最后停在了一处露天停机坪上的一架莱格赛500前。
“嗯？”陈飞看着那一架飞机，眼皮不由一跳。
莱格赛500是一架中型喷气公务机，客舱高度达1.82米，铺设水平地面，这种飞机是世界上比较出名的一种中型公务机。
很多大明星有钱人都会买，最知名的就是成-龙了。
当然，眼前的这一架，没明星的座驾那么奢华亮眼，朴实无华，不过这种飞机一般人都是坐不到的，哪怕是袁朗来了，也没资格，所以陈飞很是诧异，呆了一会儿，他扭过头看着王云。
“你是我们总部空降下去的干部，是我们的重点培养对象，你能放弃飞虎旅那么好的条件选择我们空军，我们自然也要表现一下我们的态度，而且你空降下去，你的出场方式会直接影响下面的人对你的第一印象，我们自然不希望107团那帮兔崽子把你看轻了，另外一方面，我也恰好要下去一趟，所以，就坐这个飞机了，一举多得。”
“谢谢首长。”陈飞由衷说道。
这个行为对他的未来有着多大的意义，别人或许不知道，但他心里却是很清楚的。
“一家人不说两家话，走吧，登机！”王云推开车门下了车。
陈飞也赶紧下车。
这是陈飞第一次见到这种公务机，自然不免有些好奇，到处打量，到处看了看，随后在工作人员的引领下登上了飞机，飞机比较朴实，并无特别的装饰，进入机舱，也看不到任何奢华的因素，一切以实用为主，里面布置了十来个座椅，唯一的不同就是座椅比民航的要大一些，而且中间有一个会议桌，如果必要，大家可以围着会议桌开会，哪怕飞机起飞也不影响。
陈飞找了一个视野比较好的位置坐下，聊了一会儿，便从行李中拿出一份资料看了起来——王云还有其他事情，也坐在一侧沉默处理。
他看的这份资料就是此刻他要去履职的这个飞行团的相关资料，其中包括这个飞行团的历史，现状，有多少人员，有几架飞机，官兵分别是什么情况，等等等等。
这是他答应了王云之后提的第一个要求，王云很快就把107团的相关资料打印成册，交给了他，以便让他知己知彼。
他认真看着，非常专注，以至于飞机起飞了都不知道。
【叮——你认真研究着107团的相关资料，你为把接下来的工作做好而勤奋不已，你的真诚和努力感动了系统，特奖励大师级战斗机驾驶和作战经验，大师级飞行团管理经验。】
好听的声音在陈飞的脑海里响了起来，听到了那个声音，陈飞一喜，很快，他又把手中的资料从头翻看了起来，果然，这一看，他又研究出了不少新东西。
不知过去了多久了，他这才抬起头，眨了眨有些发涩的眼睛，此时要去的这个飞行团，情况的确像王云说的那样，有些不太好，主要是历史遗留问题，军心涣散问题，要想在半年的时间里把这个团的精神面貌来一个一百八十度大转变，的确是有些难的。
他刚抬起头，就见坐在对面的王云笑眯眯地看着他。
“首长——”他急忙笑了笑。
“我现在越发有信心了，无论是对你还是对107团，我都更有信心了。”

第462章 空军第107团

462空军第107团
一辆越野车在蜿蜒的公路上疾驰着，速度飞快，仪表盘上显示的速度是八十公里每小时。
八十这个数字并不算吓人，但是结合此时的路况，这个车速就有点儿惊世骇俗了。
山路太陡了。
曾经有一些省份的网友说，在他们那里开车实在没劲，一百多公里都是直的，一点弧度都没有，根本无法发挥他们的驾驶技术。
但在这里，公路却百米几弯，有的弯道甚至接近一百八十度，如果省外的网友来了，只怕要吓得小腿都哆嗦了。
可是，此时，这一辆越野车却像是参加拉力赛一样，飙得飞快。
还好这里是一条二级路，远近的人们都去走高速了，这天二级路上很少有人有车，比较空旷，不然这个车速，真的有些吓人。
车里坐着两个人，一个是一个上尉，飞行参谋，另外一个坐在副驾驶，107团的团长，李云飞。
李云飞一只手抓着拉手，另外一只手在扶手箱上无规律的敲打着，偶尔的，他抬起腕表看了看。
“能不能开快一点啊，磨磨蹭蹭的，婆娘都比你开得快！”李云飞不满地嘟哝。
少尉驾驶员一听，哭丧着脸，差点想哭：“团长，已经快九十码了，你以为这是开飞机呢，这是公路，而且就一个二级路，我开九十已经是在玩命了！”
“行行行，看你那没出息的样子！”李云飞有些不耐烦，他又低头看了一眼腕表，时间并不算急，不出意外，应该是能赶得上的。
今天上级要派一个政委给他，这件事他早就知道，也做好安排了，实话实说，他还是非常重视的，因为107团想要一个政委这本来就是他提出来的，所以他还是非常重视这件事的，可是奈何刚才团里的一架战斗机出了一点儿问题，他和几个技术人员鼓捣了好一阵还是一点儿端倪都找不出来，耽搁了，等他一抬头，突然想起今天的事情，才发现迟到好一会儿了，所以此时他才会不停地催促。
轰——
越野车的六缸发动机终于酣畅淋漓地咆哮了起来，差不多两吨的汽车飞也似地往前冲。
蜿蜒山路终于是走完了，前面就是平直了很多的公路，可以飙到一百一二了。
少尉驾驶员此时终于是可以稍稍放松一下紧绷的神经了，刚才弯道太多，李云飞又要求开的飞快，他一点神都不敢分，生怕一不小心就掉进了山谷，摔一个粉身碎骨，他死了倒没什么，孤家寡人一个，可是团长要是出了一点儿什么问题，他就是变成了鬼也不会原谅自己，所以他非常小心，但此时，路终于是好走很多了，他终于可以放松一下了。
“团长，这个政委什么来头？听说有点厉害啊！”
李云飞嘿嘿一笑，有些得意：“你团长我亲自跟王部长要的人，能不厉害吗？”
“团长，那他到底是何方神圣，我在航空部队也混了很多年了，没听说哪个政工特别出色能到惊动王部长的！”
“具体我也不知道，王部长没跟我说，他只是告诉我这个政委不简单，叫我不要小瞧了人家了。”
“这么厉害？我记得王部长可是轻易不表扬人的，能被他这么看重，这个政委怕是真的有两把刷子了！团长，看来咱们107团重生的时候到了，嘿嘿——”
“重生？重生个***的重生？歼十C都不知道要哪一个猴年马月才能开得上呢？还重生！”李云飞一听这个话题，顿时骂骂咧咧，很是不满。
这时，李云飞的口袋里一阵颤动，很快，音乐声响起，却是有人打了他的手机。
“喂——”李云飞连忙接了电话：“首长，我是李云飞，我正在路上，你放心，绝对不会迟到的，什么？哦——好的好的，我知道了我知道了！首长请放心，我们马上就到！”
挂了电话，李云飞对驾驶员道：“去招待所！”
“啥？招待所？什么意思？”
“人家坐公务机，半个小时前就到了！”
“公务机？”
“现在就差我们两个了，所以别给老子废话，把油门给老子干到底！”
“明白！”
少尉驾驶员一脚油门踱了下去，轰——越野车就像脱缰的野马，没一会儿速度就开到了一百四。
此时。
招待所。
陈飞和王云，以及另外几个领导，正在欢声笑语地交谈着。
这一次前来迎接陈飞和王云的，除了当地一些重要的军方领导，还有陈飞马上要去赴任的107团所在的七师的师长和政委。
107团从关系上来说率属于7师，不过双方驻地却间隔几百公里，非常遥远，所以107团一直以来就像是一支编制独立的部队。
也正是因为考虑到了这个因素，当然，也有别的原因，所以这才考虑把107团独立出来，升级成旅。
不过现在，101团还是属于七师的，还归七师管，所以，无论从哪一方面来说，师长和政委都应该过来接待一下陈飞，更何况此次王云也来呢，此时，大家坐在一起，相谈甚欢。
不知过去了多久，乒乒乓乓的声音忽然响起，众人一愣，齐齐抬头看去，就见一个身着空军飞行服的男子一路飞奔而来，就像他背后有十几个死敌在追杀他一样，跑得贼快。
他想抄近路，不想再绕大半个圈，所以直接越过了花台什么的冲了过来，一个不注意，脚上就踩到了很多东西，乒乓直响，那个家伙风一样冲进了屋子里，啪的一下立正，但因为冲得太快，一下没收住，差点撞到了陈飞身上，他好不容易收住了，啪的一声立正，敬礼，要喊一声首长好，但跑得太快，气喘吁吁，话也说不利索，喘了好几口气了，这才喊了一声首长好。
“李云飞！”七师的师长和政委见了，都脸色难堪，要不是其他领导在这里，只怕就要当场发飙了。
不过李云飞脸皮厚，毫不在意，嘿嘿一笑：“各位首长，不好意思，路上耽搁了一下，迟到了！”
“李云飞，你小子怎么一点儿长进都没有啊，都三十老几的人了，还这么毛毛躁躁！”王云开口了。
李云飞听了，嘻嘻一笑：“王部长，开八爷的人嘛，都这个德性！”
“你小子这是骂我不给你们换装歼十C啊，是吧？”
“不敢不敢！”李云飞嘿嘿地笑，嘴上说着不敢，但心里其实就是那个意思。

第463章 机务大队

463机务大队
这一天的下午时分，陈飞和李云飞一起坐在一辆越野车的后面。
汽车徐徐驶入了107团。
李云飞兴致颇高，很有耐心地介绍着，这里是什么地方，那里是什么地方，这里是干什么的，那里又是干什么的，一反常态，甚至有些絮絮叨叨的。
坐在驾驶员位置、在前面开车的参谋一脸惊讶，时不时就从后视镜里瞥上一眼。
李云飞平日的性格可不是这个样子的，火急火燎，冒冒失失，而且最烦琐碎与细腻，要是你让他去擦拭战机，他擦上几分钟就能冲人发火。
可是不知为什么，自他和陈飞对上之后，他的脾性就好了很多，平和了不少，更有耐心了，棱角好像都被磨平了，想想都觉得不可思议。
他哪儿知道，坐在他的团长身边的那个人是有系统加持的，没有人能不受其影响。
汽车开着开着就来到了107团的机场。
陈飞的兴致一下来了，眼睛亮了几分，甚至还把头探了出去看了看。
李云飞也感受到了陈飞的这种心态，拍了拍飞行参谋的靠椅：“停车停车！”
汽车停了下来。
李云飞砰的一声推开了车门，下了车，这才朝陈飞说道：“政委，走，我带你看看我们107团，我带你到处转转。”
“好，那就麻烦李团长了。”陈飞欣然下车。
“咱们谁跟谁啊，你还跟我客气？”李云飞又拍了拍车门：“你先把政委的行礼拉回去，告诉参谋长，叫他去和食堂说一下，多做两个好菜，晚上我们好好和政委喝一杯。”
陈飞扭过头看着李云飞。
李云飞嘿嘿一笑：“政委，今天给你接风洗尘，特例，特例——平常我们107团可是滴酒不沾的，非常讲纪律。”
“我信你个鬼！”陈飞心中默默地说，不过脸上却不动声色，此时他才来到107团，还两眼一抹黑呢，很多东西都还不知道深浅，得好好摸一摸底细然后再做决断，所以当前的对策就是不动如山，以不变应万变。
两个人肩并肩地走早了107团的场地上。
“我先带你去机库看看咱们吃饭的家伙！”李云飞兴致颇高。
“好！”
两个人不疾不徐地朝前走着，还没到停机坪呢，就先来到了机务大队。
机务大队是为了战机完成飞行任务的后勤保障单位，包括飞机修理维护，油料，弹药等全方位的准备工作。
机务大队属于正营级单位，大队长为正营职务，军衔一般为少校或者中校。
机务的兵正在对一架歼八进行检修。
还没到机务大队呢，距离那些家伙还有五十多米，李云飞就忍不住嚷嚷了：“小德子，怎么样了，老三的八爷修好了吗？”
“报告团长，还是找不到问题，看来只能等厂家的技术人员过来了！”
“一群笨蛋！”李云飞很是不满，不过还是招了招手：“小德子，把大家召集起来！我带咱们的政委来跟大家见见面！”
“是——”
李云飞指了指机务大队，朝陈飞道：“走，我带你先过去跟他们见见面，先认识认识，哦，对了，刚才跟我说话的那小子，是机务大队的副大队长，小德子！”
小德子？
陈飞差点想笑，还好忍住了。
之前看资料的时候就知道了李云飞的一个毛病就是喜欢给人起绰号，比如这个叫小德子的，其实人家的名字叫王德峰，可是李云飞偏偏不好好叫人家的名字，而是叫人家小德子。
刚开始的时候王德峰其实也不乐意，小德子小德子，一听就是太监的名字嘛，他很不喜欢，可是奈何李云飞天天这么叫，身旁的战友自然而然也跟着叫，天长日久，他也无可奈何了，只能接受。
“李团长，机务大队的大队长呢？”
“这？呃......”李云飞抬起手摸了摸脑袋，有点儿不好意思，过了好几秒钟，他这才不自然地笑了笑：“那小子前一段时间出去培训去了，还没回来呢。”
“是被你气跑了吧？”陈飞心说。
虽然十分详细的情况他并不是很清楚，毕竟，王云给他的那一份资料不可能面面俱到是，但大概还是提了一嘴，说机务大队的大队长和李云飞闹了些矛盾，大队长一气之下就去进修去了，一直不肯回来。
此时机务大队由王德峰负责，但王德峰级别太低，很多事情做起来缩手缩脚，很不方便。
听了李云飞的话，那个叫王德峰的机务兵连忙把正在机库里搞维修的一众士兵集合了起来，待得陈飞和李云飞到了，他小跑过来，啪的一声立正敬礼：“报告团长，政委，机务大队集合完毕，请指示！”
“稍息！”
“是！”
李云飞来到机务大队面前，大声介绍：“这是咱们107团新来的政委陈飞同志，大家掌声欢迎政委和大家讲两句！”
哗啦啦——
掌声响了起来，很整齐。
107团有问题，但并非纪律作风。
陈飞走到了队伍前方，认真地打量起了每一个士兵。
机务大队的士兵也好奇地打量着陈飞，不过他们胆子小，只敢偷偷看上一眼，不敢仔细打量，一旦陈飞的目光看来，他们就都急忙低下头去。
陈飞看了一圈，没怎么发挥，只是沉声说道：“大家好，我叫陈飞，从今天起是107团的政委，今天是我第一次来到我们107团，我先跟大家握握手吧！”
陈飞走到了站在第一排当头的王德峰面前。
“政委好！”王德峰重新向陈飞敬礼。
陈飞回礼，然后伸出了手，王德峰却不敢跟陈飞握手，急忙把手缩到了后背。
他的手上黑漆漆的，还有油污，因为之前一直在修理飞机的缘故。
陈飞把他的手抓了回来，握住，笑容温暖，轻声说道：“王德峰同志，你好。”
“政委好！”王德峰不知怎的，眼睛竟然有点儿湿润了。
陈飞又摇了摇他的手，这才道：“这一段时间辛苦你了，大队长没在，整个机务大队就你一个人在扛着，当爹又当妈，付出了太多，你辛苦了！不过你放心，我以后不会再让你受那么多委屈了，你的长处是修理，你以后的任务，就是为我们107团培养了更多的修理尖子，其他那些乱七八糟的琐事，你就不要管了，都交给我吧。”
“是！”王德峰回答，他的鼻子是酸酸的，声音都有点儿哽咽了，陈飞的话就像是戳中了他的泪点似的，差点当场就让他泪崩了。
陈飞松开了王德峰的手，走向了下一位机修战士，
那个战士的手更脏，但陈飞却不嫌弃，依然和他握了握，勉励了几句。
等他握完一圈回来，他的手上已经满是油污了，李云飞一看，连忙朝王德峰喊：“小德子，你眼睛瞎了啊，还不赶紧找一块毛巾给政委擦擦手！”
王德峰这才哦的一声，急忙小跑出去，找了一块毛巾递给了陈飞，不过陈飞只是随意地擦了擦，随后便抬起头，看着大家说道：“刚才和大家握了握手，其实我都没怎么问，但我知道大家为我们这个团付出了多少，你们手中的老茧，已经告诉我了所有的答案！
你们，是107团无名的英雄！
你们值得107团每一个士兵的敬重。
我在很多部队干过，但不管在哪一个部队，我的想法都是，后勤和支援单位的地位要摆在第一位，咱们107团以前是什么样的，我不管，但从今天起，咱们107团，机务大队的地位就应该排在第一位，好了，多的就不说了，再唠叨就耽搁大家吃饭了，过两天我再来看望大家！”
陈飞啪的一声立正，敬礼。
他主动给这些无名的英雄敬礼。
机务大队的官兵们吓了一跳，随后急急忙忙回礼，大家的动作并不整齐，前前后后，但每一个人的心里却忽然有点儿异样的情绪。
陈飞转身，朝着脸色有些不自然的李云飞道：“李团长，走吧，我们去看看我们的飞机！”

第464章 八爷的前世今生

464八爷的前世今生
李云飞听了陈飞的那些话，肯定有些不高兴。
但这就是陈飞的目的，李云飞不高兴，这就对了。
陈飞想在107团干出一番事业，第一件事就是要把李云飞拿下，从李云飞入手，把李云飞管得服服帖帖，如果这都做不到，那么107团的工作也不可能管得好。
所以，接下来的这一段时间，他得不停地给李云飞找茬。
李云飞尽管心里还有怨言，但还是忍住了，他带着陈飞继续向前，朝着停机坪走了过去。
107团的停机坪就像一个个地堡一样，穹顶是圆弧形的，但却是钢筋混泥土修筑而成，哪怕遭到了打击，也能护住里面的飞机。
两个人没多大一会儿就来到了一个机库前了。
“这就是咱们107团的主力装备了，歼八。政委，这东西你以前没见过吧？”李云飞又笑了起来：“我们107团的兵，都习惯叫他八爷。这东西的年龄比我们都大，当真的是可以当爷爷了。”
陈飞扭头看了一眼李云飞，他能从李云飞的话里听出一种特别的感觉，那就是他对眼前的这个飞机并不满意。
事实上，107团全团上下，都对眼前的歼八有些不满，不少人心里多多少少的有些怨念。
其实这一批歼八还是很新的，才从厂里出来没几年。
但在原先的规划中，这些歼八应该是装配给7师另外一个团的，而按照当时的规划，107团应该装备的是歼十，可是后来不知什么原因，另外那个团改装歼十去了，而这一批歼八就来到了107团。
在这之前，107团一直飞歼七，已经很落后了，所以全团上下对歼十的渴望十分强烈，而大家也一直觉得107团马上就要换装歼十了，可是哪儿知道，最后到来的却是歼八，这自然引起了大家的不满，大家的情绪自然也就一落千丈，107团的精气神从此备受打击，一蹶不振，一直走了下坡路，直到现在。
实话实说，这件事，李云飞团长是有很大的责任的。
这种事情出来，无论是谁，肯定都不满意，但作为军事主官，在知道事情已经无可更改之际，自然就要立即做出调整，歼八可以不飞，但战士们的士气却不能低落，他甚至可以把这种悲愤转化为前进的动力，勉励大家前行。
不过李云飞却没有做到这些，他不但自己不满，而且还时不时就当着全团的面发牢骚，甚至经常出现这样的情况，哪一个兵做不好了，他就当着大家的面大骂，甚至说107飞不上歼十就是你狗-日的拖了后腿，这种话谁受得了啊，所以就连107团的政委也被气跑了。
107团原先的政委的确很一般，但工作也算兢兢业业，没有功劳也有苦劳，可是就因为这件事，李云飞把人家贬得一无是处，还经常抱怨他不去争取一下歼十，对方一气之下，直接写了调离申请，去往别处去了。
这就是为什么107团一直缺政委的原因。
可是这之后，李云飞并没有反思自己的行为，反而一如既往，继续到处发着牢骚。
陈飞之前研究107团的材料时就发现了一个问题，107团真正的问题，不是别人，正是李云飞。
李云飞的驾驶技术和作战技术那是没得说的，真的厉害，可是他这个人的优点和缺点一样突出，他带兵打仗倒是有一套，可是这管理就欠缺太多了，所以107团现在才成了这个样子。
不过李云飞又不能调走，一是107团以后要承当很多艰巨任务，非常需要他这种敢打敢拼能打能拼的团长，另外一个，其他部队一听他的名字，都摇头，一个也不敢要，所以，王云部长才到处找人，以便找到一个合适的政委能镇住李云飞这头倔驴，把他拧回正确的道路上，从这一点上来说，王云对李云飞真的是非常好的，这一切的一切，都只是因为王云是李云飞的师父，李云飞新飞下队，第一个师父就是王云。
陈飞心中念头起起落落，各种各样的想法都涌了起来，不过表面上，他却云淡风轻的，好像什么也看不出来。
“李团长，咱们107团的兵，新飞是飞什么？歼六还是歼七？”陈飞一边走向歼八一边问。
“歼六，政委，你只怕完全没想到吧，咱们107团竟然还有好几架歼六，妈的，这都什么年代了，还歼六？”李云飞又开始骂骂咧咧起来。
“歼六应该是训练大队的吧？”陈飞扭头。
“咦，政委，你懂的还不少嘛！我还以为你什么都不知道呢？”李云飞一阵惊讶，他已经知道陈飞以前是陆军部队的，并没有在空军干过。
刚知道陈飞的真实身份时，他一阵失望，还当着王云的面发了一阵牢骚，不过被王云喷了一顿后就老实了起来。
此时，他笑着解释：“歼六全部放到了训练大队，新飞来了后，先飞歼六，不过现在的航校基本都是歼七起步了，谁还飞歼六啊，所以新飞在训练大队也待不了几天，其实我早就跟上面反应过了，哪怕是训练大队，也不应该再用歼六了.....”
李云飞又开启了吐槽模式，又叽叽歪歪的，陈飞左耳进右耳出，只当了耳旁风，他缓步朝前走着，走到了一架歼八身前。
这一架歼八的涂装还是全新的，应该没开多长时间，陈飞伸手在机体了上摸了起来。
歼8是我国上世纪60年代开始研发的一款双发高空高速战斗机，说起他的年龄，真的是比陈飞大了，所以叫他一声八爷真的一点问题都没有。
歼8之前我国主力战斗机是歼7，歼7虽然机动能力不错，但机体太小，载弹量和航程都不高，而且机头进气道的设计使得歼7无法装备大尺寸雷达，没有超视距空战能力。
研发歼8的初衷就是想解决歼7存在的不足。
早期歼8I可以看作是歼7的国产放大版，包括机头进气道设计和大后掠三角翼气动布局与歼7基本一致，从歼8II开始则渐渐脱离了歼7的影子，歼8II最大的改进就是改为了两侧进气道设计，机头留出了空间可以用来安装大尺寸雷达。
2000年后歼8改进型具备发射国产主动雷达制导中距空空导弹的能力。
现役的歼-8DF、歼-8F还有歼-8G等机型都采用了与歼-10A战机性能接近的机械扫描脉冲多普勒火控雷达，可以携带发射霹雳12中距弹和霹雳8空空导弹，具备了一定的现代化作战能力。
不过歼8再怎么改也是一款二代机平台，即便武器航电配置与歼10A一样，歼10A依然能凭借远超歼8的机动能力在空战中获得绝对优势。
不过歼八虽然各方面都不如歼十，但却还一直在部队服役。
之所以如此，原因很多。
首先我国国土面积大，面临的空中安全压力比较大，需要足够数量的战斗机，而歼十的产量一直跟不上需求，空缺的部分，暂时就只能由歼八填补。
其次，歼8这样的二代机虽然性能不足，但优点是结构简单、航电不复杂，飞行和维护成本远低于三代机，这样的战斗机虽然在高强度作战中发挥的作用不大，但对于日常巡逻这样的任务还是非常合适的。
还有一点，歼8可以承担起一些特殊的任务，比如歼8II系列中最先进的型号歼8F，不仅具备超视距空战和对海对地攻击能力，还安装了光学和电子侦查设备，侦查探测能力非常强。
据陈飞所知，歼八不但现在不会就被立即淘汰，到了未来，也不会被淘汰，他们会被改成无人机。
在进行无人化改装之后，歼八原有的技术指标保持不变，其机动性能和载弹量仍能保持。
利用强-5、歼-6、歼-7等改装的无人攻击机普遍存在着航程短、载弹量小、飞行速度较慢等不足，如强-5改装型载弹量只有1500千克，作战半径400千米；歼-6改装型载弹量500千克，作战半径680千米；歼-7改装型载弹量1500千克，作战半径600千米，相比较而言，歼八比他们可就强多了。
所以也曾经有人考虑过另外一个可能，将歼八歼七歼六这些机型全部无人化，组成一个立体网络。
如果考虑将这些无人攻击机加装空地导弹的话，那么就会极大扩展其作战性能。
不过这个工作，国内暂时还没有正式展开。
“也许可以和无人机研究所那边联系一下，从他们那里搞点好处！”
陈飞伸手轻轻地摸着眼前那一架崭新的歼八，心中默默思忖。
李云飞见陈飞这个样子，以为陈飞是土包子进城，第一次见到战斗机，不由忍不住又胡咧咧了起来，说道：“政委，怪不得王部长要把你空降到我们这儿，看来你是真的喜欢战斗机的，不过我们107团的飞机都是老掉牙了，你要是真的喜欢，等哪天我有空了带你去师部，那里全是最新型号的歼十C，保管你看得眼花缭乱口水直流。”
陈飞转身：“李团长，你好像有些嫌弃咱们团的八爷啊！”
“啊？呃——这个嘛......”李云飞顾左右而言其他，呵呵地笑，没有直接回答。

第465章 我也要开战斗机

465我也要开战斗机
陈飞跟着李云飞在107团的机场上转了一圈，因为时间也差不多了，饭点到了，所以两个人便朝宿舍走了回去。
陈飞的宿舍是早就准备好了的，卫生早就干干净净，窗子也擦得明亮明亮的，被褥什么的也都是新的，而且白天刚刚在太阳底下暴晒过，贴近一闻，还有阳光的味道。
客厅里还摆了几盆绿植，花朵鲜艳，绿意盎然，很是养眼，不知是碰巧还是精心准备，那几盆花都是陈飞喜欢的类型。
把行李什么的收拾了一下，洗了一把脸，陈飞便跟着团长一起去了餐厅，107团的几个领导要为他接风洗尘。
107团的主要领导都来了，团长，参谋长、政治处主任、作战副团长、训练副团长、机务副团长、常务副团长，副政委有一个空缺，有一个外出学习，余下的也都悉数到场。
觥筹交错，大家举杯相迎，这一顿饭吃得宾主尽欢，因为都是家乡菜，陈飞吃得十分开心，很久都没有这么尽兴过了。
陈飞也喝了一点酒，图一个高兴嘛，其他人举杯敬他，他多少也得回应一下，不过他总的就喝了一小杯，多的也就不喝了，也没有哪一个不开眼的敢强压，不过李云飞那家伙却放开了肚皮，一杯接着一杯，直接干了一瓶52度的本地老白干，这家伙看来是有些贪杯了，以后得管紧一点。
饭吃得差不多了，即将散场之际，陈飞开口了，举起酒杯，看着李云飞道：“李团长，我初来乍到，很多东西都很陌生，以后的工作中，还请你多多指教，要是有什么做得不对的，也请你多多包涵，另外，有一件事还请李团长帮我！”
“政委你太客气了，你说。”
“李团长，我以前是陆军，并没有开过飞机，所以对空军的一些基础一窍不通，所以我想学一学战斗机的驾驶，但具体要怎么做，从哪儿开始学，我却什么都不知道，还请李团长帮我安排？”
“啥？那你要学战斗机驾驶？”李云飞差点一口老白干喷了出来。
其他人也是眼睛圆睁睁的。
陈飞笑笑：“主要是学一点理论，上一下模拟机，如果哪一天能跟着教练机上一下天，那自然是最好的，不是真的要开飞机，而是了解一下我们107团的战士们训练和作战的过程，主要是为了以后方便开展工作嘛！”
“哦——”李云飞恍然大悟。
其他人也都咧嘴一笑：“我就说嘛——”
“这个简单，我来安排！那个，小赵——”李云飞用手一指一个副团长：“政委的事就交给你了，你一定要给老子做好，不然老子剥了你的皮！”
李云飞酒又喝多了，对他的训练副团长都是吆五喝六的了，还好对方早就习以为常，并不在意，只是点头答应了下来。
饭后，陈飞故意落后，和训练副团长赵汝明走在了一起。
赵汝明个头不高，一米六七左右，但身材结实，孔武有力，这家伙已经三十五六岁了，但一直健身，身材保持得很好。
李云飞虽然有这样或者那样的毛病，但看人识人这方面还是真的有两把刷子的，赵汝明就是一个非常适合搞训练的人。
首先他技术很高超，是整个107团除了李云飞之外飞战斗机飞得最好的人了，其次他性格温和，不像李云飞一样炸呼呼的，哪怕是做错了，他也不会原地爆炸，而是耐心地、一遍又一遍、手把手地教。
这样的人早就应该前途光明了，可惜这家伙不太会来事，只是踏实地做着自己的事情，所以三十老几了，才混了一个副团，这还是李云飞当了团长之后力排众议把他提上来的，不然只怕还在营级干部的群里厮混着。
陈飞对赵汝明的观感是很好的，所以和他聊天轻松惬意。
“老赵，我想在一个月内把飞战斗机的流程过一遍，你帮我设计一下，看看要怎么做？”陈飞一边走一边聊。
“政委，你是只是想体验一下，还是说真的想试试驾驶战斗机？”赵汝民一本正经地问，非常严谨。
“如果能试试驾驶战斗机，那自然是最好的了。”
“如果是这样的话，那就有点麻烦了，首先你得过体检这一关，其次是理论考核，理论过了，才能上模拟机，模拟机没有问题了，才能上教练机，教练机过了，才能放单飞......”
赵汝明一五一十，一一介绍着，先大概说了一下流程，然后又说了每一个环节需要掌握些什么知识和技巧，需要具备一些什么条件。
陈飞其实早就拥有了大师级的战斗机驾驶经验，此时之所以做这些，只不过是给自己找一个合理的理由罢了，所以自然要按照最高的标准来，赵汝明一开始只以为他就是想体验一下，当他确定陈飞真的是想试试的时候，有些呆住了。
“老赵，是不是不太方便，要是不方便，我再想其他办法？”
“没，没，没什么不方便的，既然政委想学，那我亲自安排。”
“好，那就麻烦老赵了！”
陈飞回宿舍不一会儿，赵汝明就来敲门了，他抱了一堆书过来：“政委，这些我挑出来的一些基础教材，如果你真的想学，那一定得把这几本教材吃透了。”
陈飞一本一本翻开看了一下，《航空兵战术基础》、《航空气象学》、《飞行安全基础》、《空气动力学》、《飞机结构与系统》、《空中领航学》、《综合航空电子系统原理》......
一共十二本，每一本都很厚。
陈飞看着这些教材，心中无限感慨：“老赵是个实诚人啊。”
看完了，他抬起头看着赵汝明道：“好的老赵，那我有空就仔细阅读，等我读完了，你出一套试卷给我考试，我估计，这些书半个月应该看得完了，因为很多书我以前都看过，等我考试过关了，我再上模拟机，如何？”
“还得过体检那一关！”赵汝明实话实说。
“好，那你要是有空了，就帮我安排一下体检？”
“真的要检？”赵汝明吃了一惊，随后补充道：“空军的体检很严格的，得全身脱光了，还得掰开你的屁股看......”
陈飞笑笑：“没事，都这个年纪了，早就不害羞了！”
赵汝明听了，忍俊不禁，呵呵笑了起来：“好吧，政委，那我尽快给你安排！”

第466章 考个一百分

466考个一百分
陈飞拿到了那些资料后就一心扑在了学习上，早上在看书，中午在看书，晚上还是在看书，只要没有事情，他都捧着一本书，刚开始李云飞还笑话他，但时间长了，李云飞也都不好意思开他的玩笑了。
李云飞虽然爱胡闹，但在战斗训练上还是很有一套的，也很有想法，他在107团就搞了不少创新。
陈飞只要一有时间就在看书的消息也在107团不胫而走，很多人甚至还给他起了一个书呆子的绰号，但他不为所动，依然继续看书。
两个星期后，他找到了赵汝明：“老赵，我觉得我学得差不多了，你出一套题给我考考吧？”
“你都看完了？”赵汝明有些傻眼，直到水机里的热水淋到了手上，这才反应了过来。
“看完了。”陈飞笑着点了点头。
赵汝明上下打量起了陈飞，目光从陈飞的标准小平头开始徐徐往下，一直看到了他的脚尖，然后又从脚尖往上，最后，他的目光平视着陈飞，仿佛在审视陈飞是否撒谎了。
陈飞于是笑了笑：“要不，你先出个题考考？”
赵汝明没说话，只是转身回到书架上拿出一本书翻了起来，但翻了七八页都没找到合适的题目，正要返回书架重新找一本，不想脑海里不知怎的，忽的灵光一闪，于是脱口而出问道：“政委，那你简单给我说说飞行包线吧？”
“飞行包线？”陈飞愣了一下，随后点了点头，朗声回答了起来：“飞行包线是以飞行速度、飞行高度、
载荷系数等为边界线，
用来表示飞机飞行范围和飞行限制条件，
如速度、
载荷、
髙度、飞行环境等的封闭几何图形，
它是衡量飞机机动品质优劣的参数......”
陈飞的答案相当标准，就像背了参考答案一样，赵汝明听了一愣一愣的，过了一会儿，他道：“好吧，那我一会儿弄一套题给你做做！政委，我再问一句，你觉得你是可以考难一点的，还是要考简单一点的？”
“那就难一点的吧，我也正好检验检验自己的学习成果！”陈飞笑着说，他搞这些的目的，就是服众，在部队，要想服众，唯一的办法就是在别人的专业上超过对方，如此，说出去的话，才有说服力，别人才会听你的，也因此，陈飞才会如此苦心经营，他就是要告诉107团的这些兵，老子管你们，是有资格的，别不服气！
这一天晚上，陈飞果然就在赵汝明的办公室里，由赵汝明监考，做了一套试题。
这个事情不知怎么就传开了，所以没多大一会儿就有很多人蹑手蹑脚地跑到了赵汝明的办公室外，偷-窥似地看着，起先只有一两个，渐渐地越来越多，到了最后，办公室外黑压压一片，很多爱看热闹的人都来了。
刚开始大家都鸦雀无声的，不敢说话，但随着人数增加，胆子大的人也多了起来，于是叽叽喳喳的议论声响起，到了最后，哇啦哇啦的一大片，形如夏夜的蛙鸣，赵汝明实在受不了了，走出来大喊一声：“都别吵了，政委是在考试呢，影响了他的发挥，你们负责得了吗？”
赵汝明是个老好人，团里的这些兵们早就把他的脾性摸得一清二楚了，所以并不怕他，哪怕他发火了，也只是笑嘻嘻的。
陈飞刚来之时，很多人多少有点儿忌惮，但时至今日，他除了学习就是笑眯眯的这里走走那里看看，也不批评人，哪怕见到了不好的事情，也不会骂-娘，最多就是当面轻声细语地说一句你们不能这样做，所以大家对陈飞自然也就没有了忌惮之感，所以此时赵汝明虽然骂了人，暂时止住了嘈杂，但他才转身回到了办公室，哇啦哇啦的声音又响起来了。
赵汝明无奈，只得拿起桌子上的电话给李云飞打了一个电话：“喂，团长，你快来我办公室看看你的这些兵吧，他们要造-反了！”
他的声音很大，故意说给外面的人听，所以他的电话才挂了下去，呜啦一下，外面的人早就没了影儿了，等到李云飞过来，走廊上早就空荡荡的了。
这就是107团的现状，全团上下就只怕李云飞一个人，其他人，兵们都不怕，但李云飞脾气暴躁，又没多好的管理艺术，看见不好的东西了，只知道叫骂，所以整个飞行团上下有些乱麻麻的。
李云飞大摇大摆地走进了办公室，瞪着赵汝明问：“人呢？不是说有人在这捣乱嘛？怎么一个人都没见到？老赵你小子不会是蒙我的吧？”
“团长，我哪儿敢蒙你老人家啊，我电话一打，他们就都吓跑了！”
“哈哈哈哈——这帮小兔崽子！”李云飞听了，哈哈大笑，不但不生气，反而觉得自己挺威风的，他把双手往屁股后一背，大摇大摆来到了陈飞身后：“哟，政委，真的考啊？”
陈飞此时恰好答完题，把碳素笔的笔帽盖了起来，揉了揉有些发酸的手腕，然后把试卷交给赵汝明：“老赵，请批改！”
“好的政委。”赵汝明接过了陈飞的试卷，拿出一支红笔，对着答案，一一批改，就像一个中学老师一样一丝不苟。
“政委，能考及格不？”李云飞抽出一支烟丢给了陈飞，笑嘻嘻地问。
陈飞伸手一抄接住了那支玉-溪-庄-园，拿到眼前看了一眼，随后随手一弹又还给了李云飞，笑着道：“团长，你有点奢侈了哈！”
李云飞嘿嘿一笑：“上次从师长那里顺来的，三天才舍得抽一支，真不要？最后一支了？”
“不要，我是要飞战斗机的人，要保护好自己的身体！”陈飞开起了玩笑。
“切——老毛子还不喝酒不开飞机呢！”李云龙撇撇嘴，不以为然。
两个人说着聊着，那一边，赵汝明认真改着，半个小时后，他噌的一下站了起来，满脸异色。
“怎么样？是不是不及格？”李云飞一脸的幸灾乐祸，几步就踏到了赵汝明身后看了起来，但看了一眼后，他难以置信地瞪大了眼睛，很快，他抬起两只手咕叽咕叽揉了揉他的两个大眼珠子，然后又看了看试卷，但上面那个100的数字清晰无比，并没有任何异样：“我日——一百分！老赵，你是不是放水了？你不是说要拿上次我们考的那个试卷给政委考吗？上次老子这个天才都才考了九十六，你现在却告诉我政委考了一百？这怎么可能嘛？”
107团时不时就搞一搞理论考试，这是李云飞的首创，为此他们还专门搞了一个题库。
赵汝明扭过头看着李云飞：“团长，政委的考题的确跟我们上次考的不一样！”
“哈哈——我就说嘛。”李云飞咧开了嘴，笑个不停。
“团长，政委的考题比我们上次的还难！”
“啊？比我们的还难？”李云飞的大嘴僵在了那里，再也合不上。

第467章 十二个G

467十二个G
陈飞的成绩有些吓人，惊住了李云飞和赵汝明，两个人都大眼瞪小眼的，过了一会儿，李云飞上下打量起了陈飞，很是狐疑地道：“政委，你这运气也太好了吧？”
赵汝明此时已经回过神来了，认真说道：“团长，试卷里大部分都是问答题，选择题没有几个的，不存在运气成分。”
李云飞张了张嘴，想说点什么，最后却是什么也说不出来。
整个过程中，陈飞笑而不语。
这就是他要的结果。
要想把107团的工作开展下去，第一件事，他得让团里的人服他。
107团和其他部队一样，这个团的兵只服那些能让他服气的人，比如李云飞，这家伙骂骂咧咧，一身臭毛病，但就因为他高超的战斗机驾驶技巧，团里的人对他服服帖帖，那么很显然，陈飞想要赢得大家的尊重，也得拿出自己的本事来，哪怕他只是政委，但至少也要让大家看到他的与众不同，所以，他选择了这样的一条路。
果然，这之后，陈飞发现无论是李云飞还是赵汝明，看他的眼神都有点儿不一样了。
“老赵，下面可以让我试试抗荷载训练了吧？”
陈飞之前在赵汝明的安排下首先完成了体检，他的体检非常顺利，一路畅通，医生把他从头到脚从里到外都查了一遍，连菊花也看了又看，但都没发现什么异常，各项指标都非常优异。
虽然他这些年在大陆军的训练体系下也有受伤什么的，但都在系统的帮助下完全恢复了，没有留下任何伤疤什么的，所以就连最苛刻的医生也不得不竖起大拇指：“陈政委，这些年，你可惜了，你应该早早地就去报考飞行员。”陈飞心说我当年也想考啊，但没那条件嘛......
他的体检没有任何问题。
理论考试也过了。
不过想要上模拟机，还有一关，那就是抗荷载测试。
哪怕他各项测试的成绩都不错，但抗荷载能力不行，那也就是一个屁。
所谓的抗荷载测试，又叫离心机测试，或者抗“G”测试。
什么是“G”？
“G”就是地球表面的重力加速度，在航空用语来说，1G意为飞机平飞时，飞行器加上载重和驾驶员的重量。
而当飞行器改变速度或姿态时，就会产生正或负的G（重力）。正G力通常会在飞行器加速或攀升的情况下出现，负G力通常会在飞行器减速或下降的情况下出现。
对于战机飞行员来说，由于战机的速度极快，随时会产生极大的G力。因此，抗G测试是非常关键的考核，若未通过G力测试，则不能驾驶战机。
一般来说，人体在正常情况下所能承受的最大范围极限为正9G到负3G之间，正G力越大，血液会从头部流向腹部和腿部，二氧化碳浓度增加，会导致人体因缺氧而暂时性昏迷休克；
负G力过大，血液会从下至脑部集中，造成整个头部充血。
不管出现哪种情况，都是身体在发出濒临极限的警报，再继续将会出现危险。
另外，许多因飞机失事意外丧生的乘客的尸检报告显示，他们都在飞机触地前就已死亡，这都是因为坠落过程中产生的强大G力，身体承受不住而导致的。
G力到底有多厉害，一位飞行员进行了简单总结：
1G：谈笑风生
2G：十分轻松
3G：做个颈椎操
4G：依旧放松
5G：“我感觉挺好的”
6G：表情开始变化
7G：开始做抗荷动作（AGSM）
8G：继续憋气换气，收紧肌肉保持清醒
再往后就不是一般飞行员能扛得住的了。
一般而言，普通飞行员的抗载荷能力再6和7之间，能达到8的，就算比较不错了，能超过9的，那就是非常优秀的飞行员了，如果能超过10的，那就真的太了不起了，可以做一些极限动作了。
所以，陈飞想要上模拟机，首先得通过这一关，因此，此刻他才会那般问赵汝明。
赵汝明扭过头看了李云飞一眼，随后点了点头：“好，政委，那我来安排！”
赵汝明把陈飞的抗荷载测试安排在了第二天一早。
这个时候是一天中身体状态最好的时候。
陈飞坐好后朝赵汝明打了一个手势，示意自己准备好了，赵汝明朝工作人员点了点头，工作人员于是打开了开关，离心机一圈一圈地转了起来。
首先是一个G，这个时候普通人都没什么事，所以就更别提陈飞了，不过工作人员还是循序渐进，并没有直接就把量级拉到很高，主要是想给陈飞一个适应的过程，G值渐渐增加，但陈飞脸上的表情却没有什么变化，他还通过对讲系统与外面的李云飞等人说着笑话，开着玩笑。
“政委，扛不住就赶紧说啊，这个东西扛不住，不丢人，你已经把百分之八十的人甩屁股后了！”
李云飞拿起对讲机说道，他看了一眼显示器上的数字，有点儿胆战心惊。
“没事，团长，继续，我能扛得住！”陈飞云淡风轻地回答。
李云飞把对讲机放下，扭过头，不想，此时，参谋长做贼一样跑了进来。
“你小子来干什么？”李云飞瞪了对方一眼。
“团长，听说政委在玩离心机？”
“怎么，你想跟他比划比划？”
“切——”参谋长发出一声悠长的不屑，他可是飞行员出身，他一个专业的能去跟陈飞那种半路出家的业余相比吗？团长说话真是越来越不靠谱了？
不过，当他抬起头看了一眼显示器上的数字时，却是眼皮直跳，那上面的数字已经是6了。
这个G力，大多数人已经晕厥了，可是陈飞在里面依然没事儿一般的。
“团长，显示器是不是坏了？”参谋长有点儿难以置信。
这时，哗啦——
门外又涌进来七八个人。
“团长，政委真的来测离心机啊？”
此时冲进来的是几个大队长。
这些都是107团的精英，战斗机飞行员里的NO1。
李云飞瞥了那些人一眼，没说话，只是点了点头。
“怎么样了，晕过去了吗？”有人幸灾乐祸地凑了上来，此时，陈飞恰好用对讲系统朝赵汝明说道：“老赵，我没事，再加！”
众人听了陈飞的话，连忙往赵汝明看了过去，赵汝明拿起对讲机，脸色凝重地道：“政委，再加就是8个了！”
“没事，继续！”
赵汝明脸色阴晴不定地沉默了一会儿，然后抬起头朝工作人员道：“继续。”
李云飞旁边，十几个飞行员你看看我，我看看你，都有些傻眼，这个程度的荷载，实话实说，在场的所有飞行员没几个能不当一回事，虽然大家都能扛得住8个G的荷载，可是没有哪一个会觉得轻松的，唰的一下，大家的目光齐齐看向了里面的陈飞。
陈飞依然没事儿一般，脸上的表情依然没什么变化。
很快，李云飞开口了：“老赵，继续！”
“团长，再继续就9了！”
“老子叫你继续！”李云飞不满地骂。
赵汝明张了张嘴，没说话，只是用沉默表达自己的意见。
“老赵，没事，继续！”陈飞开口了。
“赵汝明，你他-妈耳朵聋了啊，政委叫你继续！”李云飞不知怎的，大骂了起来。
赵汝明把压一咬，朝工作人员使了一个眼色。
荷载来到了9个G。
陈飞稍稍皱了皱眉，但很快就恢复如初了。
“继续！”他说。
“继续？”赵汝明不敢说话了，只是看着李云飞。
李云飞也不敢立即开口，沉默地看着陈飞好一会儿，这才点了点头。
赵汝明朝工作人员点头示意。
荷载继续增加。
10个G了。
陈飞的脸微微有点儿变形，但很快恢复如初。
“继续！”陈飞沉声说道。
这一次，沉默的时间更长了，好一会儿，李云飞才点了点头。
荷载增加到了十一个G。
但陈飞还是抗住了。
“继续！”他说。
外面没有人敢说话，所有的眼睛都看着李云飞。
李云飞却不敢再说话了。
“团长，没事，我感觉还不错，再试试！”陈飞劝道。
“好吧，那就再试试！”李云飞终于下定了决心。
这一次，赵汝明亲自来操作，他的手指一直放在开关上，眼睛则死死地盯着里面的陈飞，只要一有不对，立即关停。
12个G了，这一次，陈飞的载荷达到了十二个G了，这已经不是普通战斗机的水平，这可以去报考航天员了。
但陈飞还是没有晕厥，他的脸色难看了很多，整个人紧绷绷的，但并没有晕厥，而且意识很清晰，他一边对抗着载荷一边跟着外面的人说话，过了好一会儿，他道：“老赵，停了，干不动了，再来就要晕了！”
虽然难受，但陈飞其实还可以再坚持一个G，毕竟是大师级的战斗机驾驶经验嘛，不但技巧很高，身体的抗过载能力也很变-态，但他觉得目的已经达到，不用再坚持了，实话实说，他也觉得无比难受，也不想再多承受哪怕一秒的煎熬了。
“老赵，停了——”陈飞大喊。
外面的人全都傻了一样，半天没反应。
“老赵——赵汝明，停下！”陈飞再喊。
“哦——哦——”赵汝明这才反应了过来，急忙按下了开关。
外面，团长李云飞愣愣的，就像一根木头一样，好长时间了都不会动一下。
“我们107团的政委——他——他竟然——”
李云飞呆呆的，不知道该说什么了。

第468章 陈飞开始发威了

468陈飞开始发威了
陈飞在107团一鸣惊人。
团里的所有人都知道了他是一个变-态的存在，就连机务大队的那些兵，见了他也会投来古怪的眼神。
李云飞对陈飞个观感也有些不一样了，不知为什么，他看向陈飞的眼神，时不时的，就会露出一丝丝的畏惧，仿佛陈飞不是一个人，而是一头怪物。
陈飞于是干脆一不做二不休，在107团的众目睽睽之中，一气呵成了完成了驾驶战斗机所需要经历的所有流程，上模拟机，上教练机。
上教练机的时候，先是教官驾驶，他亲身体验，如此经历了几次，教官看他差不多了，可以过关了，这才放开了权限，让他在高空中比较安全的地方尝试了一把，起飞和降落是不准他搞的，只准在高空尝试一下几个简单而绝对安全的战术动作。
教官刚开始的时候十分紧张，全神贯注，而且只给陈飞尝试最为简单的飞行动作，横滚什么的想都别想，只是简单的加速，减速，转弯，拉起，等等。
地面的场站各方力量也都做好了随时救援的准备，但陈飞表现十分完美，他没有飞什么出格的动作，一直规规整整，老老实实地按照教官的要求来做，所以两三次后，教官终于放下了心来，又让他做了几个难度更高一点的动作。
渐渐的，教官越发放心了，干脆惬意地靠在了椅子上，任凭陈飞畅快飞翔，而陈飞的飞行动作也越来越繁复，到了最后，教官彻底放下了心，终于是壮着胆子教他起飞的技巧，陈飞一学就会，一点儿问题都没有，如此几次，教官胆子更大了，又把降落的技巧教给了他，他自然再一次不负众望，轻轻松松过关。
经历了差不多一个月，陈飞终于是放了单飞，开上了真正的战斗机。
至此，陈飞完成了他在107团的重塑，他从一个大伙儿眼里脾气温和只会笑眯眯的政委，变成了107团里牛-逼的一员，他说的话终于有人听了，他出现在了哪里，终于不再有人眼神淡然地看着他了，大家看到他的第一反应，都是崇拜。
“从明天起，我终于可以开始正式上岗了！”陈飞长长吐了口气。
时间过得很快，一转眼就是第二天了。
这一天早上，107团例会。
107团的团长、参谋长、政治处主任、作战副团长、训练副团长、机务副团长、常务副团长等等等领导，以及几个飞行大队和机务大队的大队长，也都出席。
这样的例会，107团开了不知多少次了，所以大家早就习以为常，虽然此时多了一个陈飞，但大家的眼里早就没了他的存在——这一段时间陈飞一直扑在训练上，大家渐渐地把他当成了107团的一个牛-逼飞行员，而不再当他是政委了，他的政委身份的存在感无限接近于零。
所以会议还没开始，大家就拿出各种香烟，吞云吐雾，没多大一会儿，偌大的会议室里就烟雾缭绕了起来。
其实大多数人都不抽烟，但奈何以李云飞为代表的这几个老烟枪烟瘾实在太大，一根接着一根，烟雾从未停止生成，而窗子又被大家关着，所以没一会儿，小会议室里就被烟雾笼罩了，小会议室里不抽烟的人虽然占大多数，但是话语权却被团长掌握着，所以.......
陈飞刚一推开会议室的门，一股浓重的烟味就扑鼻而来了，他用手扇了扇，不过没什么用，所以他走过去砰的一下就把窗子打开了，此时正值冬日，冷风簌簌，虽然这一带的气温不如北方那么吓人，但大家都穿得比较单薄，所以冷风一吹，很多人还是忍不住一个哆嗦。
李云飞一边叼着烟一边含混不清地说：“喂，政委，赶紧把窗子关了，这么冷的天，把我冻病了，小心你嫂子上门找你算账！”
陈飞不但不关，反而走过去把李云飞嘴里的香烟一把抢了，然后三两下碾灭在了烟灰缸里，之后，他走到另外一边，把电风扇打开，呼啦啦地吹了起来，同时把门大大打开，以达到对流的目的，其他几个老烟枪见了这个架势，顿时发觉不妙，急忙主动把烟掐灭了。
没一会儿小会议室里就清新了起来，陈飞这才又把电风扇关了，把门关了，郑重在李云飞身旁坐了下来。
这个过程中，李云飞一直用古怪地眼神看着陈飞，就像不认识陈飞了一样。
陈飞却没在意，坐下后，他环视一圈，郑重说道：“同志们，以后开会的时候，就不要抽烟了，过两天我会下发一个通知，公众场合禁止抽烟，我希望大家能从我做起，李团长，你要带头啊——”
陈飞扭头看着李云飞。
李云飞这才反应了过来，连忙坐正了，啊哦的回答了一声。
怎么回事？
其他人一见，霎时惊掉了下巴。
在107团，李云飞向来是说一不二的，他说一别人就不准说二，原来的那个政委，就是因为经常跟他意见不统一，两个人经常吵架，最后那个家伙实在受不了，自己写了调令了，而李云飞向来也是一个不服输的家伙，锱铢必较，对他人的意见，向来不听，别说让他带头不抽烟了，就是让他少抽两只他都不会答应，可是今天这是怎么了，107团的李团长怎么就变了一个人似的了？
小会议室里的人全都一副难以置信的表情。
不过这对于陈飞而言，却是水到渠成的东西，他通过自己的努力开上了战斗机，赢得了李云飞的尊重，然后，昨天晚上，他其实已经和李云飞提前打过招呼了，叫李云飞今天要配合自己一下，只不过他没说自己今天到底要怎么做而已，所以李云飞之所以如此，一方面是的确佩服他，还是愿意听他的话的，另一方面，则是因为他答应了陈飞，要卖陈飞一个面子。
陈飞抬起手环视了一圈，这才沉声说道：“同志们，我到107团履职，其实已经一个多月了，不过这一个多月里，我一直忙着学习战斗机的驾驶，对团里的相关工作，基本没有怎么过问过，但很显然，我肯定不能一直这样下去，所以我跟李团长商量了一下，决定从今天起，正式把团里的相关工作搞起来......”

第469章 陈飞的小本本

469陈飞的小本本
107团的机关楼周围安安静静。
门口的两个卫兵肃穆有神，笔直而立。
顺着楼梯而上，三楼，左手边第一间，就是107团的小会议室了。
此时，小会议室里鸦雀无声，众人都抬着头，略感诧异，就像不认识了陈飞似地。
陈飞来107团已经不是一天两天了，一个多月了，在这一个多月的时间里，他除了练习驾驶战斗机，别的没做过什么事情，每天都是笑眯眯的，虽然这里转转，那里走走，但发现了什么问题也不打也不骂，最多温言温语地说上不痛不痒的一句，久而久之，大家都把陈飞当成了老好人，能力是有一点的，会开战斗机嘛，在这么短的时间里就学会了，算得上是天才中的天才了，但也仅此而已，至于他干政委的工作嘛......还不如老政委呢，老政委至少还能跟李团长据理力争、大吵几架.....
然而，谁都不曾想到，一个月后陈飞露出了他的庐山真面目，露出了他狰狞的獠牙。
陈飞环视一圈，语气依然平淡，但平淡的语气里说出来的内容却令人心头一凛：“我到107团已经一个月了，这一个月里，大家是不是都以为我一心一意扑在了战斗机的驾驶学习上，一心只做这一件事？”
他的目光缓缓掠过了每一个人，听到了他这个问题，在座的人无不一愣，难道不是吗？
陈飞笑了笑：“其实，这一个月里，我真正用心去做的事情只有一件，那就是观察，我用心地观察着107团，我观察每一天的早操，我观察每一次例会，我观察每一次飞行，我还观察每一个战士的一言一行。”
说到这里，陈飞把右手旁边一个厚厚的笔记本举了起来，他把小本子朝大家晃了晃，笑着说道：“这三十多天里，我每一天的观察都记录在这里了，比如——”
他随手翻开了一页，照着上面念道：“时间，十一月十八日，地点，机务大队维修车间，观察对象，副大队长王德峰，观察记录，王德峰副大队长早上七点四十九分五十八秒进入维修车间，第一项工作是查看昨天的维修记录，确定哪一些工作已经完成，哪一些今天还要继续......”
陈飞声音温和，音量也不大，不疾不徐地读着，他读的内容其实还有点儿有趣，可是在场的每一个人听了这些东西又看了他那本厚厚的笔记本，心里都只有一种发毛的感觉，都感觉一股冷意从尾椎升腾而起，直冲大脑。
大家都以为陈飞是一个笑眯眯不管闲事的人，哪儿知道，他原来是一个老-阴-逼，众人都只觉得头发都竖起来了，就连李云飞也感觉到了害怕。
陈飞不疾不徐地讲着，最后，目光定格在了第一飞行大队的大队长身上：“杨队长，你们第一飞行大队这一段时间的表现可不太好啊，过去的这一个月，早操缺勤十一次，例会迟到五次.......”
陈飞翻着笔记本，就像陈述罪状，一条一条罗列出来。
第一飞行大队的大队长，脸色越来越难看了。
“政委，我们上个月以训练为主，团长说了，如果......”第一飞行大队的大队长硬着头皮争辩了起来。
但他才说了几句，陈飞就打断了，他眼神一沉，冷冷地道：“这么说，你们第一飞行大队这个月的对抗训练成绩，你们拿第一了？”
“......”第一飞行大队的大队长哑口无言，一个字也说不出来，他们上个月的对抗垫了底。
陈飞低下头，翻开笔记本，找了找，找到了其中的一页，严肃说道：“上个月，第一飞行大队打对抗三次，一次是一比八，一次是二比九，一次是三比六，全输，另外，你们第一飞行大队上个月搞了十五次空中训练，常规飞行十次，加力飞行两次，战术飞行三次，杨大队长，你是想告诉我，这就是你们的勤奋训练？”
陈飞抬起头，眼神不善地看着对方。
对方终于是心虚了，低下了头，再也不敢说话。
陈飞徐徐说道：“我们都知道，训练量跟一支部队的战斗力正相关，训练量上不去，战斗力也就上不去，所以我跟李团长商量了一下，我们决定从今天开始加大我们107团的训练量，关于训练量，美国空军的标准是每年240-280个小时，欧盟是200至220左右，那么我们的年飞行小时，也要尽量达到240～280小时左右。”
什么？
年飞行小时240？
在场的几个大队长听了，无不眼皮一跳。
李云飞也看着陈飞，几次张了张嘴想说我的大政委你昨天可不是这么跟我说的啊你怎么能突然改变主意了你说这些为什么不征求一下我的意见？
他一肚子怨言，不满地看着陈飞，但陈飞就像看不见他一样，依然自顾自地说着，最后，无奈之下，李云飞只得忍了下来，只得等会议结束，再找陈飞算账。
陈飞一下抛出了这么多新奇的规定但李云飞一言不发，众人的心中，又不由跳了跳，众人看向陈飞的目光，不由又复杂了几许，李大团长以前可不是这个性格啊，现在怎么变成这样了？
陈飞继续说道：“除了训练量，训练难度也要提升，一方面，我们要开展训练飞行员在空中灵活处理各种情况的专项行动，另一方面，我们也得加强在夜间以及复杂气象条件下的训练。夜间还用探照灯照亮跑道的做法，我们不能再搞了，在恶劣的天气条件下以及能见度很低时，安排飞行学员升空，这样的做法，我们也要开始尝试。”
陈飞一口气抛出了十多条全新的规定，几乎是把107团的很多规矩打破了重新制定。
散会后，待得身边一个人都没有了，李云飞这才找到了陈飞兴师问罪，他不满地瞪着陈飞：“陈政委，你今天......”
陈飞不等他说完，当即从文件夹里抽出一个材料递给了李云飞。
“什么？”
“你自己看！”
李云飞低头看了一眼标题，刹那瞪圆了眼睛：“关于107团改装歼十C的几点思考......”
过了好一会儿，李云飞这才激动地问：“政委，我们真的要搞歼十c的改装了？”
107团搞歼十c的改装，早就喊了很多年了，但李云飞一直跑不下来，所以陈飞赴任后，李云飞就把这个难题甩给了陈飞，陈飞自然欣然答应，如此，他才好拿捏李云飞。
陈飞点了点头：“师长倒是答应了，不过政委那里还有点儿想法，他说如果我们再不改变这种状态，就别想了！”
“那赶紧改！政委，那你赶紧改！”
陈飞点了点头：“我是在赶紧改啊，所以刚才的会上我才提了那么多要求，可是，李团长，我看你的意思，你好像不怎么同意我的做法啊.......”
“同意！同意！我都同意！”李云飞连忙点头不跌，只要能开上歼十c，让他干什么他都同意，他这一辈子最大的梦想，就是开歼十c了！

第470章 从机务大队开始

470从机务大队开始
陈飞这两天已经出尽了风头了，但这个会开完后，他在107团的名声才是越发如日中天，几乎每一个兵都在议论他，几乎每一个角落都有人在说着他的故事，当然，这一次就褒贬不一了，有的觉得好玩，就像讲别人的故事，有的则骂骂咧咧，觉得自己看错了人，竟然瞎了眼，把一个老-阴-逼当成了老好人，总而言之，陈飞只要出现，准有人指指点点。
关于这些，陈飞其实心知肚明，但他就像不知道似的，一点儿都不在意。
开完会后，他找了一个空来到了机务大队。
来之前他给王德峰打了一个电话，所以他到机务大队的时候，机务大队的副大队长王德峰已经把整个机务大队的兵全部召集起来了，站成了整整齐齐的一个方阵。
王德峰胆子小，人比较老实，之前陈飞在会上的形象有些吓人，他更是不敢大意，所以早早地就把大家集合了起来，专门迎接陈飞。
“报告，机务大队全体集合完毕，请指示！”
“稍息！”
“是！”
陈飞来到机务大队方阵的正前方，环视一圈，朗声开口：“同志们——”
啪——
机务大队全体官兵整齐划一的靠脚声响起。
陈飞举手回礼，把手放下后，他这才开口说道：“稍息——”
啪——
战士们集体呈稍息姿势。
陈飞环视一圈，笑了笑：“看得出来，大家都被吓得不轻啊——”
他的这句话一出，队伍里不少人唇角一拉，都忍俊不禁了起来，气氛稍稍缓和了些。
陈飞说道：“大家知道上级找我谈话时是怎么说的吗？”
这个话题自然没有人能接，所以陈飞自己说了起来：“上级找我谈话时说我们想调你去107团，他们最近一段时间出了一些问题，你要把这些问题好好解决了，所以我来了后一直有一个担心，我怕我找不到问题，但是连我自己都想不到，到了部队的第一天，我就知道问题所在了，当我看见我们机务大队的伙食标准就知道问题在哪儿了。”
陈飞的这几句话一出，机务大队顿时一阵骚动，胆子小的暗暗点头，胆子大的已经嚷嚷起来了：“就是——”
107团的伙食标准分三个档次，最好的当然是飞行员，他们吃的是空勤灶，无论是蔬菜种类还是厨艺水平，他们都是最好的，除了他们就是第二梯队了，但还有一个第三梯队，那就是机务大队。
107团之前的经费有点儿紧张，而且那一段时间机务大队表现不是很好，所以伙食标准就被降至了最低，而且一直没有被改过来，为这件事，机务大队去反映很多次了，但李云飞一直以为机务大队这些兵就是修飞机的，当前经费就那么点，肯定要用在别的地方了，你几个破修飞机的，哪儿要那么多讲究？
所以关于伙食标准这件事，机务大队一直觉得很憋屈，就像一根刺一样卡在大家的喉咙里，是以陈飞此时的讲话，一下就引起了大家的共鸣。
陈飞讲了一通，朝身后的那个人招了招手：“王科长！”
“到！”
“王科长，从今天起，机务大队的伙食标准按107团正常标准的百分之120发放！”
“是——”
什么？
机务大队的兵听了，无不瞪圆了眼睛。
陈飞不但恢复了机务大队的伙食标准而且还提高了百分之二十？
大家都有一种难以置信的感觉，你看看我，我看看你，都难以置信。
陈飞微笑看着大家：“怎么？这个时候不应该是来一点儿掌声吗？”
哗啦啦——
如雷一样的掌声响了起来。
陈飞趁热打铁，宣布了第二件事，既是经过陈飞的努力，机务大队流转士官的名额今年增加百分之五。
听到了这个消息后，机务大队直接沸腾了。
107团是航空团，其他部队，比如飞行大队什么的，基本都是军官，只有机务大队以士官为主，而且很多士官都是义务兵转过来的，但每年的流转名额却非常有限，所以.....每年的年底，哪几个能留下来，哪几个必须退伍，都是一个令人心力憔悴的事情，是以此刻陈飞的这个消息一宣布，机务大队直接沸腾了。
这些东西是陈飞是在兵站招待所，王云把他送给七师的师长和政委时，他直接找师长要的，当时王云在场，而陈飞又是第一天到，师长和政委多少要给个面子，另外，107团以后是要升级为航空旅的，这些后勤力量自然得早早开始培养，所以他们当即就答应了。
不过机务大队却都认为这些全是陈飞的功劳，所以他们一时兴奋无比，都沸腾了，对陈飞的观感也好到了无以复加。
待得大家安静了下来，陈飞这才又道：“同志们，接下来我们107团即将开展一场轰轰烈烈的练兵大战，毫无疑问，所以，接下来的这一段时间，大家都有得忙了，大家告诉我，大家对这个任务有没有信心？”
“有——”
“你们说什么，怎么我听不到啊？大声告诉我，你们有没有信心？”
“有——有——有——”
震天的吼声冲上了云霄。
此时，机务大队的官兵看向陈飞的眼神，都有些炙热了。
“下面宣布第三件事情，经我提议，团部研究决定，107团机务大队大队长一职，暂时由王德峰同志代理，从今天起，机务大队一切事务，全权由王德峰同志负责！”
哗啦啦——
如雷的掌声霎时响起。
王德峰的眼前，刹那一片雾蒙蒙的。

第471章 五代机

471五代机
陈飞在机务大队待了一整天。
他和机务大队的官兵们一起聊了聊，然后又分别找机务大队的个别官兵聊了聊，这之后，他把机务大队的副大队长教导员班长副班长什么的，又集中在了一起开了一个会。
他做了很多事情，想了很多办法，用了很多妙招，但目的却只有一个，那就是把机务大队的工作积极性充分调动起来，把机务大队的精神状态搞上去，以点带面，带动整个107团的正向发展。
机务大队在107团地位比较低，如果机务大队都牛-逼起来了，其他部队应该就脸上挂不住了，就会自觉地加强自身的训练，毕竟，士兵们最在意的就是尊严，要是自己连机务大队都不如了，那.......真的就是丢人丢到姥姥家去了。
经过他的一番努力，机务大队终于是旧貌换新颜，一下变了一个样。
但他也明白，这一切都只是暂时的，无论是个人还是集体，兴奋一两天是很容易的，但长时间积极向上，这就很难了，这需要从制-度和文化上着手，徐徐图之，慢慢着力，当然，关于这一点，陈飞并不着急，他还是很有耐心的。
这一天他在机务大队吃了晚饭才出来。
该做的样子还是要做的，该有的态度一定要有，所以他在机务大队吃了饭，表达了自己和机务大队站在一条线上，这才慢悠悠地散着步回了团部。
107团的团部大楼是一座框架三层小楼，虽然不高，但很长，长长的一排，单是楼梯就有三道，左边一道，中间一道，右边一道，楼房是上个世纪七八十年代就修建的了，历史悠久，以团部大楼为中心，四处规矩地分布着一些平房，是团直属队的营房。在团部大楼后面不远处，是所谓的生活区，也是很有些年头了。
总而言之，107团的大楼，从外表一看就很老旧，就跟107团的装备一样，都是一些上了年纪的老古董，已经跟不上时代了，亟需更新，但鉴于经费有限的关系，一直没能成功换代。
夜色朦胧，小道幽静。
陈飞踩着月光，慢悠悠地朝着团部机关楼走去。
隔着老远，他就看见二楼的一个办公室里，灯光幽幽透射出来，窗子边，一个人影清晰可见，那个家伙不是别人，正是107团的团长李云飞。
看见那个身影，陈飞情不自禁地拉出了一个温润的弧度，虽然他和李云飞接触的时间还不是很长，才一个多月，但实话实说，他对这个团长还是很欣赏的，虽然他的管理能力的确是差了些——不然107团也不至于搞成现在这个样子——但他的作战能力却无比优秀，陈飞是因为拥有了系统才有如此水平的，可是李云飞却凭自己的钻研和努力达到了陈飞百分之八十的水平，这就非常了不起了。
所以他对李云飞是很敬佩的，而且李云飞除了脾气大一点作风粗糙一些，其他方面都还是不错的，也是一个值得深交的人，所以此时看到那个家伙的背影，陈飞的心情就一下好了起来了。
他迈开脚步，大步走向了李云飞的办公室。
李云飞的办公室的门是半掩着的，陈飞也没敲门，直接就推开走了进去。
“李团长，又在研究歼十c呢？”陈飞笑着打趣。
李云飞抬起头，白净的面盘上灿烂如花：“哟，政委，从机务大队视察回来了！”
他有点儿打趣陈飞的意思。
陈飞没说话，只是走过去拿起李云飞正在研究的资料看了起来，看了看封面，果然又是歼十c的操作手册。
107团改装歼十c的日期暂时未知，根据陈飞的可靠消息，最迟一年就应该可以了，不过这个飞机已经在七师的一些团里装备了，所以想弄到一本相关的操作手册，并不是什么难事。
现在，李云飞最大的爱好之一就是整天研究这本操作手册，仿佛只要每天看着这些歼十c的资料，他就能和歼十c在一起似的。
陈飞曽暗暗考过这家伙，他感觉李云飞连操作手册上的一个标点符号都记得清清楚楚了，陈飞甚至怀疑，只要把一架歼十c扔给李云飞，他不需要任何培训，自己都能把飞机开起来飞到天上去。
陈飞随手翻了两页就把那些资料还给李云飞了，李云飞接过，痴痴地看着封面上的那一架歼十c，口中喃喃地道：“真想现在就能飞到他。”
“快了！李团长，快了！”陈飞安慰，李云飞的这个状态，实话实说，真的令他有些无限感慨，他有时候也想吊一下李云飞的胃口，但每每产生这个念头时，他都会觉得有些于心不忍，李云飞对这个飞机真的是太渴望了。
这其实是每一个空军飞行员的渴望，大家飞歼八歼七实在太久太久了，太想拥有属于我们自己的一架四代机了！
快了？
李云飞一下抬起头，双目灼灼地看着陈飞。
陈飞认真地点了点头。
虽然陈飞初来乍到，但他交际比较广，而且跟师里和总部的关系都比较好，另外，他的渠道也多，认识的人也多，消息来源更广，所以他知道的东西真的是比李云飞要多的。
陈飞刚来107团的时候，李云飞也是不信这个邪的，但经过了几件事情后，他就明白了，在这方面，他真的不是陈飞的对手，所以他很快就躺平了，想要知道什么事情，自己都懒得去打听了，直接问陈飞。
李云飞见了，嘴一咧，一下笑得像朵菊花一样，满脸都皱巴巴的。
“李团长......”
“唉呀，跟你说过多少次了，别李团长李团长的了，叫老李！”李云飞把脸一沉，假装不满。
“好吧，老李——”
“这就对了嘛！”
“老李，我有一个想法，我想跟你探讨探讨？”
“坐着说!”李云龙指了指他对面的椅子，随后嗖的一下弹出一根烟，陈飞接了直接还给李云飞：“老李，你少抽点，飞行员要爱惜自己的身体！”
“老烟枪了，戒不掉，再说了，飞个歼十c而已，就凭我现在这个肺，轻轻松松！”
“那要是飞五代机呢？”
“啥？五代机？”李云飞的动作一下僵住，片刻之后，他眼睛一亮，看着陈飞道：“你有什么内幕消息吗？我们真的要有五代机了？”不过不等陈飞回答，他就噗嗤一声自嘲地笑了起来：“我真是痴心妄想了，能有歼十c就不错了，还想五代机！五代机.......这辈子怕是见不到咯.......”

第472章 蓝军飞行大队

472蓝军飞行大队
李云飞那张微胖的脸盘上，神色有些复杂，既有期许，但更多的是自嘲，但也不能算是绝望，他应该是相信我们自己能搞出五代机的，只是他觉得最近几年都不太可能，至少他自己是飞不上了。
看着李云飞的这个样子，陈飞的心里涌起一阵强烈的冲动，他好像现在就告诉李云飞，我们的五代机歼二零马上就要出来了，你要是好好训练，也许还有机会，不过最后他终于是忍住了，这个话可不能乱说，他要是乱讲，如果传了出去，纪检的人只怕马上就会堵在他家大门口了。
不过——忍着那个消息不说的感觉——真的好难受啊！
陈飞于是只得连忙转移话题：“老李，我想在咱们107团组建一个蓝军飞行大队！”
“蓝军？”李云飞一下抬起头，直愣愣地看着陈飞。
陈飞也不藏着掖着了，直截了当说道：“如果只是一味地增加训练量，其实意义不大，在对抗中增加训练量，实战化对抗，这才能最大程度提升大家的技战术水平，所以，我觉得我们可以在107团搞一支蓝军飞行大队，另外两个飞行大队和他打对抗，这样做，无论对哪一方而言，都能快速提升作战水平。”
顿了顿，陈飞又道：“而且，如果我们把蓝军飞行大队搞好了，那七师其他兄弟部队也会想过来和咱们一起练练，只要咱们接连几场把他们打败了，咱们的名声一下就能扭转过来了，咱们107团就能一战成名。”
李云飞把烟塞进嘴里咬着，右手拿着一块一个印着美艳图案的打火机上下摩挲着，眼神微沉，思忖了良久，他这才抬起头道：“组建蓝军大队的事，其实我之前也想过，但107团有一个特殊情况，一大队要拉胯一些，二大队和三大队处于势均力敌的水平，所以，如果用一大队做蓝军大队，二大队和三大队对这个对抗训练就会觉得没什么意思，但如果用二大队或者三大队做蓝军大队，那打一大队也没什么意思......”
李云飞不疾不徐说出了他的思考。
陈飞听了，只是道：“老李，我是这样想的，由我亲带领第一飞行大队组建蓝军，我们一队和你们二队三队搞对抗。”
什么？
李云飞的眼珠圆溜溜的，就像听到了外星人降临地球的消息一样，难以置信到了极点。
不知过去了多久了，李云飞这才认真看着陈飞：“陈政委，你确定你没跟我开玩笑？”
“没有！”陈飞一个字一个字说道，随后又道：“我知道，我说出这句话的时候你心里是怎么想的，而我的心里对你的看法，也是不服气的，所以我就一句话，生死看淡，不服就干，李团长，如何？”
生死看淡，不服就干？
李云飞呢喃着这句话，眼睛却越来越亮了，不知过了多久了，他这才道：“生死看淡，不服就干，这句话我喜欢，就冲你这句话，我答应你了。”
“老李，那咱们战场见真章！”陈飞笑了起来。
“好！那咱们战场上见。”
从团部大楼出来，陈飞直接去了第一飞行大队。
107团是一个标准的航空兵战术单位，按照编制规定，每个团配属二代机36～40架，如果是三代机，那就24～28架。
我们的习惯是，每个团按编制下辖3个飞行大队和1个机务大队，各飞行大队下设3个飞行中队，各中队有3～4名飞行员，轰炸机部队为2个中队，各中队有4个空勤组。
以后，107团改革为旅，飞机数量增加，飞行大队每个飞行大队飞行员数量肯定会增加，但是编制仍然是33制。
飞机全部是由团统一管理，大队并没有专属的飞机，大队只有飞行员。
飞行员一般没有专用的飞机。
飞机由机务大队负责维护，每个团下属一个机务大队，大队下设4个机务中队，其中三个中队负责曰常维护，各维修组负责的飞机相对固定；一个中队负责飞机定检和小修。
107团第一飞行大队位于团部大楼的最左侧位置，距离还是有点远的，不过陈飞并没有开车，依然步行过去。
陈飞刚到第一飞行大队的时候，队里乱糟糟的，吆喝声，唱歌声，叫骂声，络绎不绝，闹哄哄响个不停，还有人光着膀子在走廊上走来走去。
他才出现不一会儿就有人发现他了，立即喊了一声：“老阴-逼来了！老阴-逼来了！”
唰——
就像一阵西伯利亚的寒风吹过，只一会儿，第一大队的嘈杂就以肉眼可见的速度被冻住了，当陈飞来到一队的营房面前时，一队已经鸦雀无声了。
“政委。”
一队的大队长杨峰硬着头皮迎了上来，艰难地挤出一丝微笑。
“把大家都集合起来，我有重要事情要宣布！”陈飞沉声说道。
“是——”杨峰心中骂了一声，但嘴上却不敢说什么，只是乖巧答应着。
此时已经不早了，正是大家一天中最为放松和惬意的时候，但现在陈飞却把大家集合起来，很明显，这是要操练大家了，所以凡是听到了陈飞的那句话的人，无不在心里大骂一声。
但大家无可奈何。
“一队，集合——”杨峰心里不满，但不敢对陈飞发作，只得把所有的怨气都发到了一队的队员身上。
噼里啪啦。
一队的队员们从楼上跑了下来，集合在营房前面。
“王占辉，你快一点，踩蚂蚁呢！”杨峰不满地大吼大叫着。
大约一分三十秒，杨峰这才来到陈飞面前啪的一声立正敬礼：“报告，107团第一飞行大队集合完毕，请指示！”
陈飞没什么废话，来到第一飞行大队的队员正前方，沉声说道：“同志们，刚才李团长跟我说，第一大队业务能力不行，我听了，很是不满，我跟团长说，第一大队的业务能力其实还是可以的，只是其他地方差一点，团长反问我道，怎么，政委同志，你还不服气？我回答说，对，李团长，我就是不服气！李团长就问我，政委同志，那你想怎样，我回答他一句话，生死看淡，不服就干，我跟李团长说，从今天起，我亲自带领第一飞行大队组建107团蓝军，我们一个星期后在战场上见真章，看看到底谁才是业务能力不行？同志们，你们有谁愿意跟着我干的，站出来！！”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第473章 我一个人单挑你们一个大队

473我一个人单挑你们一个大队
陈飞激昂的声音响彻在营房前面的操场上。
但听明白了他这句话是什么意思的战士们却面面相觑，不知该如何回答。
夜色下的操场上鸦雀无声，只有一个整整齐齐的方阵像石块一样镶嵌在皎洁的月光里。
陈飞对这样的情形早就有了预料，所以他不疾不徐，平平静静，他微微转身，看着一队的大队长杨峰，声音淡淡：“杨峰，你是大队长，你来带头表个态吧？”
杨峰心中叽叽歪歪，不过嘴上却不敢说一个不字，听了陈飞的话，他把身一挺，大声回答：“报告，我愿意加入蓝军大队！”
陈飞点了点头，声音依然悠悠的：“嗯，这还差不多，这才算是一个大队长该有的态度嘛，我原本以为你要退出呢，不过就算你要退出，也没什么，我都跟场务连的说好了，要是你不愿意，他们那里可以给你腾一个位置。”
场务连？
杨峰心中突突一跳。
一队的其他人听了，也都心中一凛。
政委下手是真狠啊，要是不从，直接发配场务连！
妈的！
场务连可是比机务大队还要低人一等的地方！
“清冷的晨间、寂寥的夜里，战士们紧握笤帚，迈着坚定的步伐，仔仔细细、不留死角地清除跑到上的一切杂物......”
这便是场务连的日常工作。
其实就是一扫地的！
简单总结，场务连的主要任务就是组织实施飞行时的场道、灯光保障和消防、抢救工作，飞行场地的防汛、扫雪、伪装、排弹、抢修及其附属设施、设备的检查与维修等。
所以在航空旅，他们是比机务大队还要苦逼的存在，还要低人一等。
机务大队好歹是修飞机的，还能天天摸着飞机，可是场务连就是一个扫地的，只能眼睁睁地看着各种各样的战斗机在身边飞来飞去，但却没有一个是自己的，而且，他们连摸一摸的机会都没有，只能远远地、流着口水地看着。
从人员的军衔上看，差别更是巨大，飞行大队起点就是少尉，机务大队大多士官，可是场务连，基本都是义务兵，差距不是一般的大。
所以陈飞这一招真的是狠啊，一下就把很多人都吓住了。
“报告，我愿意加入蓝军大队！”副大队长知道情况不妙，立即主动表了态。
“报告，我也愿意加入蓝军大队！”
“报告——”
一队的飞行员们，有一个算一个，很快就都向陈飞投降了，都愿意加入蓝军大队。
对此，陈飞很是满意，所以他笑着开了口：“我已经跟团长说好了，等歼十c下来，我们蓝军大队优先考虑。”
什么？
优先考虑？
大家听了，眼睛不由亮了一亮，就如夜空里的星星闪了一闪。
虽然很多飞行员都不像李云飞那样对歼十c充满了变-态的渴望，可是只要是飞行员，就都免不了想开一开歼十c，就算什么都不想，但开了这么多年的八爷，也腻了，也想换个口味了。
所以大伙儿的心微微激动了几许。
没有人知道陈飞其实就是在给大家画大饼，他所说的优先考虑并非真的就一定就给你，考虑考虑是可以的，但最后给不给......更何况一队这么多人，给谁不给谁，完全都可以任凭陈飞拿捏嘛。
只能说在这方面，大家还是太年轻了。
“另外，入选蓝军大队的人，待遇上也会有所体现！”陈飞再烧一把火。
飞行员只要开上飞机执行战斗任务，就有飞行津贴，这个东西，飞行员们都亲切地把他称之为拉杆费，开飞机就是拉操作杆嘛，拉一下就有钱，所以简称拉杆费。
蓝军大队飞行员的拉杆费定在每小时325块，比其他两个大队高75块。
钱这个东西是很俗，但这个东西却是最能刺激人的，果然，大家伙儿一听325这个数字，眼睛唰的一下就亮了，就像一个五十瓦的灯泡瞬间变成了一百瓦。
一个小时的拉杆费增加不了几块钱，但问题是蓝军大队的飞行员，飞行小时多啊，综合一算就是一笔令人目眩的经费了，所以大伙儿顿时不免心潮澎湃了起来。
就在大家激动不已之际，陈飞又道：“不过，蓝军大队的组建不是一蹴而就的，而是一步一步踏踏实实进行的，我们的计划是，先组建一个四人蓝军编队，待编队摸索出一套成功的经验了，再在全队复制，而且，也不是说第一大队的人全都可以进入蓝军大队的，要是成绩拉胯，考核不达标，那还是别想了！
所以，下面，我宣布一个事情，明天早上我们一队进行全员空战训练，根据训练成绩，挑选三人和我组建蓝军编队，明天早上的空战训练，我一个人单挑你们一队，只要能在我手下坚持三个回合的，就可进入蓝军编队！好了，就说这些，解散——”
陈飞宣布了解散的命令后就转身走人了，看也没有多看一队的官兵们一眼，只留下一个颀长的背影给了大家。
但他走了好一会儿了，连背影都从视野里淡出了，队伍却还是鸦雀无声的，不知过了多长时间了，众人这才反应了过来，刹那，宁静的方阵轰的一下就炸开了。
“政委刚才说什么？他一个人挑我们一大队？”
“今天政委好嚣张啊！”
“我是不是眼睛花了，我怎么觉得我就像不认识政委了？”
“你们说，政委今天是不是吃错药了？”
大家叽叽喳喳地议论着，场面混乱到了极点。
队伍中，大队长的杨峰的脸色有些阴沉沉的，很是难看，突然，他猛地涨红着脸大叫一声：“都他-妈别吵了！”
霎时鸦雀无声，大家都愣愣地看着他。
杨峰环视一圈，脸色黑得就像要滴出水来了一样，他冷冷地扫了大家一眼，最后，抬起手，指着之前叫嚣得最厉害的那一个飞行员大骂：“你笑那么大声干嘛？这是耻辱啊——你还好意思笑？”
大家从未见过杨峰如此失态，都被吓着了，大气也不敢出。
“我们107团第一飞行大队何曾有过如此耻辱？你们还笑得出来？政委一个人就敢单挑我们一个飞行大队，这要是传出去，我们的脸往哪儿搁？你们却还在那里笑？”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第474章 空战训练，开干

474空战训练，开干
107团第一飞行大队吵成了一团。
但这就是陈飞想要的结果。
一队温温吞吞太多时日了，是该把血性激发出来了。
军人和其他职业不太一样，其他职业大多需要守规矩，需要温和，但军人需要血性，要是连这点东西都没有了，那——
一队的大队长杨峰是一个脾性温和的人，与世无争，再加上他也遇到了一些事，被磨了棱角，久而久之，一队也就养成了温温吞吞的性格，这样的气质其实并不适合部队，部队就得有部队的样子，就得像钢七连一样，有血性，有拼劲，所以陈飞这才想了这么多办法。
很显然，他的效果是达到了。
虽然他并未亲眼见到一队的热闹景象，但他能够想象得到，因为这一切都是他精心设计的结果。
陈飞与一队的事不知怎么就传开了，107团一时传得沸沸扬扬，就连李云飞都被惊动了，陈飞都要睡觉了，他还火急火燎地找了上来：“陈飞，你明天要跟一队单挑？”
陈飞抬起头看了李云飞一眼，旋即点了点头。
“你疯了吧？”李云飞急得大叫：“我的陈大政委嗳，你是不是听了几句虚伪的夸赞就真的以为自己是一个空军战士了，空战可不是把飞机飞起来那么简单啊——”
“这我知道啊——”陈飞平静回答，随后淡淡补充说道：“之前我在训练大队已经顺利毕业了的！”
“......”李云飞张了张嘴，但说不出话，因为严格说起来，陈飞说的是对的，训练大队除了把飞机开上天空后，还训练一些基础的战术战法，所以陈飞的话从逻辑上来说没毛病，他也许战斗力弱一些，但你真的不能说他不懂空战，至少，几个简单的战术动作他还是做得出来的，不然也无法从训练大队毕业。
回过神后，李云飞抬起手指了指陈飞，不过说不出什么来，之后，他一转身，大步离开了。
这件事连李云飞团长都惊动了，所以就更别提其他人了，所以第二天早上，107团非常热闹，大家都争相来到了机场上，翘首以盼，等着看好戏。
陈飞倒是十分平静，心静如水，休息好了，看了看时间，差不多了，这才走进了准备室换上飞行服，他走进准备室的时候，一大堆的飞行员都已经在里面了，很多人的眼睛都是红的，看样子昨天晚上一夜没有睡好，这其实是大忌，不过陈飞却又觉得一大队早就应该好好的经历这样一个场景了，而且他用心感知了一番，系统的结果告诉他，今天的训练不会出什么事情，所以他也就完全地放下了心来。
“政委！”
“政委好！”
“陈政委好！”
陈飞走进准备室，一大队的飞行员都一个接着一个起来问好，但大家的情绪跟往日不一样了，往日一大队的兵看见陈飞，要么笑嘻嘻上来拉关系，要么不好意思羞涩一笑，也有大摇大摆不把他当一回事的，但今天，所有的人，脸上都只有一个表情，那就是沉静如水，但陈飞能感觉得出来，这些人的心里，一把大火正在熊熊燃烧。
陈飞没说话，只是和他打招呼的人点了点头，随后就去换上了自己的飞行服，然后走到外面，登上战机。
一大队的飞行员也都有序登机。
并不是全部一起上，而是分批分次登机升空。
一切就绪，陈飞用无线电汇报：“塔台，洞幺准备就绪，请求升空！”
李云飞的声音很快传来：“洞幺，我是塔台，请再做一次检查！完毕！”
陈飞虽然有点好笑李云飞的行为，不过他还是老老实实重新做了一遍检查，并且一边检查一边汇报，他也知道李云飞是为了他好，一切就绪，他再次回答：“塔台，洞幺检查完毕，一切正常，洞幺请求起飞！”
“洞幺，可以起飞。”李云飞的声音沉沉传来。
陈飞松开刹车，驾驶着战斗机缓缓滑出机库。
此时。
塔台。
李云飞噌的一下站了起来，一下抓起桌子上的望远镜看了出去，两个眼睛瞪得大大的，死死地盯着机库方向，生怕陈飞一个不小心把飞机开出了跑道一样。
“团长，其实政委开得还是不错的，你看他这个转弯，很丝滑啊——”
作战副团长轻松说道，陈飞是他一手训练出来的，其他人只知道陈飞把战斗机开上了天，但具体的过程并不知晓，可是他是眼睁睁看着陈飞从一个一无所知的小白渐渐成为一个战斗机飞行员高手的，虽然这个过程跟别人相比快得不可思议，但毕竟是有过程的，所以他对陈飞很有信心，他一直是用对待超级天才一样的心态来对待陈飞，所以无论陈飞提出什么要求或者做出什么事情，他都觉得没什么大不了的，他比李云飞对陈飞更有信心。
但李云飞听了他的话却没什么反应，还是举着望远镜看着跑道。
没一会儿，陈飞的声音传了出来：“塔台，洞幺准备就绪，请求起飞！”
李云飞却还是看着。
作战副团长急忙说道：“团长，政委请求起飞？”
李云飞还是不说话。
又过了十多秒，他这才放下望远镜，拿起送话器说道：“洞幺，可以起飞，注意地风五米，风向90，常压837。”
“风五米，风向90，常压837，洞幺明白！”无线电里传出陈飞柔和的嗓音。
跑道上，陈飞渐渐推杆加速，战机渐渐快了起来，越来越快，越来越快，随后头一抬，唰的一下就插上天去了。
所有动作行云流水，丝滑顺畅。
看到这一幕，李云飞松了一口气，放下望远镜，扭过头看着作战副团长：“你说得对，我们是有些杞人忧天了！”
“团长，我跟着政委这一个月，最大的收获就是我明白了一个道理，我们一定要承认自己的平凡。以前我一直觉得我还是很不错的，可是跟政委相处的这一个月，我才明白了一个事情，其实我就是一个普普通通的平凡人，最多就是在普通人里稍强一点儿而已，所以......”
“你是想说今天政委会赢？”李云飞微微皱眉。
“一定会！我唯一不敢确定的......只是赢多赢少？团长，政委跟我们不是一个类型的人，想通了这一点，你心里的所有纠结，就都没了！”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第475章 我上去和他打一仗

475我上去和他打一仗
陈飞驾驶一架歼八飞上了天空。
地面越来越远，熟悉的场景很快就看不见了。
陈飞回头往下瞥了一眼，只能看到一大片冬日的残景。
身边有云，但不多，抬起头往太阳的方向看了看，深邃的天空蓝得令人心醉。
陈飞稍稍收油，放慢了速度。
“塔台，我是洞幺，目前状况良好，完毕！”陈飞优哉游哉地回了李云飞一句，此刻，那家伙的心只怕还悬在嗓子眼里呢。
“洞幺，按计划飞行。”李云飞的声音传来，听不出是什么感觉，平平淡淡的。
陈飞不疾不徐往前飞着，飞了一会儿，蹬了一脚方向舵并微微压杆，战斗机划出一条漂亮的弧线，美美地转了一个弯，朝着训练空域飞了过去。
107团穷得叮当响，什么都是拿不出手，唯有这训练空域辽阔得令东部或者是南部的那些兄弟直流口水。
东部或者是南部的那些兄弟，他们的训练空域十分狭小，有时候稍不注意，油门推得深了，再加上战斗机又比较先进，等反应过来，都飞到别人家的地盘上去了，但107团不存在这样的问题，哪怕是歼二零来了，打开加力拼命地飞，巨大的训练空域也足够驰骋了。
这一带人口密度远远不如东部和南部，更何况这一带很多都是山区，属于原始丛林，也没有人烟。
而且，这一带还有另外一个好处，那就是地形复杂，山高沟深，不像大平原地带一望无垠的，所以这一带有一个其他地方无法比拟的优势，哪怕是歼八，只要充分利用好地理地形，也依然可以打出一个漂亮成绩，因为再先进的战斗机，再先进的雷达，遇到了高大无垠的山体，也无可奈何，歼八完全可以埋伏在山沟里然后突然跃出，杀对方一个措手不及。
不过，这种地理地形对我们是优势，对另外一边，也是优势，我们可以利用地形，但另外一边也可以的，所以，最终的结果，其实还是看哪一方的战斗机更加优秀，哪一方的战术战法更加凶悍和阴险。
陈飞一边开着飞机一边思考着。
他这一次来107团，其实并不仅仅只是来当政委的，来之前，王云专门跟他进行了秘密长谈，所以他的身上还背负着另外一个不可言说的秘密任务，那就是着眼于未来的局势，提前布局，提升我们的战斗力，不仅仅是空军，而且还是空地联合，一体作战，不过那些对于此刻的陈飞而言还是太遥远了，当前，他最为重要的任务还是先把107团的战斗力和精神状态搞上来。
陈飞心里思绪万千之际，无线电里传来李云飞的声音：“洞幺，第一个编队已经全部升空，完毕！”
“明白！”陈飞回答，并扭头往后看了一眼，不过空域里空空如也，什么也看不到，对方距离他至少二十公里以上，如此良好的气象条件下，在高空中，他的目光能看到二十公里外的东西，但此刻他什么也看不到，所以那些人距离他肯定在二十公里以外，但具体是多少，陈飞却也不知，他的歼八并没有向后探查的能力，当然，他其实也可以打开雷达，调转机体朝后探测，但他觉得完全没有那个必要。
“塔台，告诉他们，从现在开始进入战斗状态！”
李云飞明显愣了一下，他肯定想说你们现在距离战场还有五十公里呢你现在就让人家进入战斗状态，不过想了想他什么都没有说，因为陈飞说的话严格说起来并没有什么毛病，因为真的打起仗来，人家才不会跟你说你现在才刚刚起飞我们暂时不要打等我们飞到某一特定空域了再开始打，真正的战争中，飞机还在机库就有可能遭到轰炸，更别提其他了，所以李云飞最后沉声回答道：“塔台明白！”
陈飞把油门往前一推。
轰——歼八咆哮一声，刹那弹射出去，陈飞的背上，一股巨大的推力传来，他整个人所承受的过载一下达到了七个g，但他却没有任何不适的感觉，依然轻松惬意。
五十公里的距离其实不算近，但对于战斗机而言，就是一会儿，所以陈飞很快就飞到了。
陈飞把无线电切到了另外一个频率，接通了地面指挥：“山河，我是洞幺，我已经进入战斗空域，完毕！”
“山河收到。”
陈飞压杆，战斗机的机头猛地往下一压，刹那战斗机就像自由落体——但也不是自由落体，自由落地是垂直向下，但陈飞却是斜着向下，唰的一下，歼八战机从高空俯冲而下，没一会儿就消失在了高空中，淹没在了深邃的山沟沟里。
几分钟后，两架歼十飞了过来。
“洞八，你看见洞幺了没有？”一个飞行员问。
另外一个飞行员没有忙着回答，而是伸长了脖子到处窥看，但转来转去找了半天，什么影儿也没见到，他又看了一眼雷达，屏幕上空空如也，他叹了一声，说道：“洞拐，我没看到，也不知道他跑哪儿去了！”
正说到这儿，忽然觉得眼前一花，眨了眨眼睛后，连忙抬起头，很快，他吓得心都要从嗓子眼里迸出来了，连忙大叫：“洞拐，洞幺在我们头上，刚才他从我右翼飞上来，现在飞到我们头上去了！”
但他再次寻找时，陈飞的那一架歼八却不知去了哪儿了，就像刚才他只是眼睛花了一下一样。
“艹——”他紧张得爆了一句粗口。
歼八是一款高空高速的战斗机，有着鲜明的战斗风格，可是刚才那一架飞机的风格却与他之前见过的歼八完全不是一个类型。
他心里正乱七八糟地想着之际，滴滴滴的响声忽然响起，他大吃一惊，猛地一拉操纵杆同时方向舵，噼里啪啦，电光火石之间做出了几个动作，这一系列是他的拿手好戏了，他在107团以此成名，他迅速把把战斗机拉起来并一个横滚，以此来摆脱对方的雷达锁定，但他的飞机才刚刚改出，滴滴滴的声音又响了起来，他再次被锁定。
妈的。
他大骂了一声，只得一边操作一边求救：“洞拐，帮我，我被锁定了！”
“我已经被干掉了！”无线电里传来一个无力的声音。
什么？
他大吃一惊，猛地扭头往右侧看了出去，果然，他看见他的那一架僚机已经远远地脱离出去了。
“妈的！”
他又骂了一句，然后集中全力操作起来，他真的是一顿操作猛如虎了，但最后的结果依然令人失望，他还是被打掉出局了。
此时。
指挥中心。
李云飞刚刚走到了大屏幕前，大屏幕上，一个又一个的标识剧烈移动着，标识上面，数据不断跳动。
“团长？”
参谋长看见李云飞，抬起头来，脸色异样。
李云飞没看参谋长，只是凝神看着大屏幕。
“团长，政委已经打掉两个两人编队了！”
李云飞没说话，只是沉默着，过了好一会儿，他道：“其他编队到什么位置了？”
“一个两人编队马上进入目标空域，另外几个正在路上！”
“告诉剩下那几个，一起上。”
“一起上？”参谋长吃了一惊。
“你觉得他们几个能把政委打下来？”李云飞扭头看着参谋长。
参谋长咽了口唾沫，随后说道：“是，团长！”
大屏幕上，一个四机编队很快出现。
到达指定空域，四机编队散开，朝着中间的一架歼八扑了过去，但中间的那一架歼八犹如神助，噼里啪啦几个回合就把编队打了一个七零八落，一个歼八被打了出局，另外三架惊恐四散而飞，完全没了阵型，这个样子看得李云飞一阵不满，不由骂道：“一群蠢货！”
皱着眉头又看了七八秒，李云飞忽然道：“让地勤把我的飞机启动起来，我上去和政委打一仗！”
“团长？”
“就这么定了，叫他们动作快一点！”李云飞转身，一边大步出去一边说道。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第476章 高手对决

476高手对决
陈飞把操作杆向右一压，蹬了一脚方向舵，把飞机改平后，他就懒洋洋地靠在靠椅上。
刚才那几个飞行员太不经打了，只几个回合就被他打了出局。
当然，之所以如此，并不能因此就说第一大队的这几个飞行员太怂了。
他之所以轻轻松松就把人家打得丢盔弃甲，一方面是他拥有着大师级的空战战术，另一方面，则是第一飞行大队这几个飞行员真的太轻视他了，也许他们觉得自己已经足够重视陈飞这个对手了，可是骨子深处却依然藏着浓浓的轻敌。
不过这个教训是必须给他们的，第一飞行大队要想脱胎换骨，第一步就得狠狠敲打，重重蹂-躏。
“今晚是不是就去给他们开一个会？还是明天再去？”
陈飞正想着这个问题的时候，滴滴滴的警告声响起，他扫了一眼雷达，上面显示正有一架战斗机朝他高速飞来，并且已经把火控雷达打开，朝他照射过来了。
“嗯？”
陈飞眼睛一亮。
这个飞机并不在计划之中，应该是其他人主动升空来和他作战。
因为距离太远，他眼睛里什么都看不到，所以无法通过外观判断对方的身份，所以他也不知道那个对手是李云飞还是其他人，但有一点是很肯定的，那就是这个家伙是冲着他来的。
“来得正好！”
陈飞正无聊呢，立即坐直了，同时一压操作杆，战斗机立即掉头向下，几乎是垂直着冲向了地面，如此的速度自然一下令他整个身体都绷紧了起来，这么大的速度，使得他身上至少承受了八个g的过载，但还好，他穿着飞行服，飞行服帮他克服了种种不适。
战斗机垂直俯冲，速度巨大，是以没多大一会儿，雷达的告警声就没有了，陈飞毫不犹豫，立即拉起改出。
此时。
远处的高空中。
李云飞探头往外看了看，但他的视野里只有了一个黑点了。
“想利用山体的掩护来伏击我.......”李云飞收回目光，淡淡笑了笑：“想法倒是不错，就是不知道......”
思忖之间，他也一压操作杆，战斗机以六十度角倾斜着飞下了高空，很快就冲入了一个山谷。
这一带的地理地形，他闭着眼睛都能说出一个所以然来，实在是熟得不能再熟了，所以陈飞想在这里和他打利用地形掩护的战斗......他想想想就好笑。
他的战斗机高速飞过幽深的山谷，即将撞山之前，他又猛地拉起，战斗机呼啸着擦着山体飞上了山峰，直插云霄。
在他的计算中，陈飞此时也应该恰好拉起改平。
果然，他飞出山峰之际，右侧五点钟方向，陈飞的飞机正在改出。
“看你往哪儿跑！”
李云飞立即调转机头，指向了陈飞。
但他的雷达才刚刚圈住陈飞的飞机，陈飞立即就一个垂直拉升，加力飞行，所以他的雷达一下就失去目标了。
“这小子.....”李云飞哭笑不得，但他的斗志也一下就被激发出来了。
“老子堂堂的107团飞行团的团长，难道还干不过你一个半路出家的政委？”
他也立即把飞机拉了起来。
陈飞往高空飞，他也往高空飞。
陈飞近乎垂直爬升，他也近乎垂直爬升。
妈的，不就是爬升吗，谁怕谁啊？
他也把加力开了起来。
轰——
歼八战斗机的高空高速性能一下就激发了出来，爆发出了强悍的战斗力。
只一会儿，他与陈飞之间的距离就拉近到了一千米左右。
“姜还是老的辣嘛！”李云飞得意一笑。
但只三四秒，他就笑不出来了，因为陈飞又开了加力，速度再次提升，两个人之间的距离再次拉大。
妈的。
他在心里骂了一声。
他刚刚开了加力，此时不能再开了，加力的时间若是太长，会把发动机干坏掉的，所以只能开一会儿停好长一会儿然后再开一会儿。
等到他可以把加力打开时，他的视野里陈飞已经不见了踪影了。
“这家伙——跑得倒是挺快的嘛！”他微微调整一下机头，用雷达扫了一遍又一遍，但什么也看不到。
“跑哪儿去了呢？”
他探头到处看了看，忽然心头一紧，一种不安的感觉油然而生，他急忙抬起头，刹那，瞳孔缩成了一个点，只见高空之中，陈飞驾驶着他的歼八近乎垂直地俯冲了下来，朝着他俯冲而下。
他本来是驾驶着战斗机垂直爬升的，可是现在，陈飞却迎着他垂直飞了下来。
“妈的！”
李云飞的眼珠都瞪圆了，服役了这么多年，见过了不少号称疯子的飞行员，可是像陈飞这么疯狂的，他却是第一次见到。
两架飞机垂直对飞——
一想到这里，李云飞就觉得心都缩成了一团，呼吸都凝滞了，但还好，电光火石的瞬间，他的本能起作用了，他立即一拉操纵杆朝外拉了出去。。
轰——
刹那之后，陈飞的战斗机从他旁边呼啸而过，最近之处，两架战斗机之间只间隔五十米的距离。
这其实就像国外最常玩的疯子游戏，两个疯子开车对撞，看哪一个先承受不住打方向离开，这种游戏，比拼的就是胆量！先离开的那一个，一下就从气势上输了，李云飞也一样。
其实两个人的战斗机对飞并不会撞在一起，陈飞计算好的距离还是非常安全的，就算李云飞一动不动直飞，最近之处，两个人之间的距离，也还是有五米。
但那样的挑战，太刺激了，李云飞不敢尝试。
所以，他赶紧拉开。
但因此，他的气势，也就输了。
这气势一输，其他方面，也就跟不上了，没多大一会儿，李云飞就被锁定，被迫出局。
“我们再来一次！”
李云飞不服气，打开无线电，直接和陈飞联系。
“好！”陈飞回答。
两个人再开一局，再次对拼，但这一次，李云飞又输了。
“团长，再来一局！”这一次，陈飞主动开口。
“好——”
两个人又打了一仗，这一次，李云飞还是输了。
三比零，陈飞获胜。
李云飞的空战技术是很高，可是在陈飞大师级的空战技术面前，还是有些不够看！
地面，指挥中心，107团的很多飞行员站在大屏幕前，都沉默了，一言不发。
三比零！
政委竟然和团长打成了三比零。
政委竟然牛-逼到了这种程度？
大家难以置信！
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第477章 建蓝军，我们是认真的

477建蓝军，我们是认真的
这一天，陈飞落地后受到了107团很多官兵英雄般的礼遇，哗啦啦的掌声一直响了好长一段时间。
他来团里这么长时间了，也做了很多事，也赢得了大家的尊敬，但实话实说，只有今天这一次，107团的官兵们才真正意义上接纳了他，承认了他，第一次真地把他当成了一个厉害的人。
“陈飞——”李云飞也大步迎了上来，随后一把抱住了他，用力地在他的背上拍了又拍：“你狗-日的怎么这般厉害！一会儿有空了，你一定要告诉我你刚才到底是怎么做到的？”
其他人若是被陈飞当着全团的面打得丢盔弃甲如此狼狈，只怕脸色都要黑成墨色了，可是李云飞这个人很是与众不同，当他见到陈飞高超的战术战法后，不但没有自己被蹂-躏的苦恼，反而捡了大宝贝一样的开心。
这家伙的脑回路真的是与众不同的。
“老李，以后有空了咱们好好聊聊！”
“好！好！好！”李云飞哈哈大笑，一连说了三个好字，白皙的脸盘上爬满了皱纹：“陈飞，以后107团怎么训练怎么打仗，你说了算，我都听你的！”
“老李，你这样说可就不负责任了，你可是团长，训练和打仗的事，你说了算！”
“你说了算你说了算，咱们107团啊，向来都是谁强谁说了算，你比我强，我就听你的！”李云飞哈哈大笑着说，他的身边还有几十号人，可是他丝毫不在乎，大声地说着，旁边的那些人听了，脸上连连异色，大家你看看我，我看看你，都不知道说什么好了。
陈飞嘴上拒绝着，不过心里还是很高兴的，107团要想旧貌换新颜，就得彻底大换血，但在这方面，实话实说，陈飞的经验和想法肯定是要比李云飞好的。
“老李，那咱们接下来就先把重心放在一队，咱们先把这个蓝军大队搞成了，如何？”
“好，你说了算！”
陈飞早就想有现在这样的局面了，所以他假兮兮地推辞了一下，也就答应了。
他是一个说干就干的人，所以第二天一早，他就亲自约着李云飞来到了一大队开会了。
“李团长，你先说几句吧？”陈飞笑着看着李云飞。
李云飞是团长，该有的尊重还是要给他的。
李云飞听了，抬起手抓了抓他的小平头，随后看着一大队的大队长杨峰说道：“政委把你们选为蓝军大队，这是对你们的信任，也是对你们的考验，你们要好好给干，谁要是拖了后腿，老子剥了他的皮！好了，我就说这么多，政委，后面你来讲了！”李云飞看向了陈飞。
陈飞听了李云飞的话，有些哭笑不得，他对被李云飞吓得噤若寒蝉的一群人说道：“李团长就是打一个比喻，不是真的要收拾大家！不过，如果大家尽心尽力地把这件事做好，那肯定是要功劳有功劳要什么有什么，我们107飞行团的一贯规矩，李团长早就定好了，那就是赏罚分明，干得好了，有奖励，而且功奖相当，干得不好了，那就有惩罚！”
陈飞简简单单几句话拍在了李云飞的马屁股上，拍得李云飞笑得像一朵花一样。
陈飞继续说道：“关于蓝军，我想大家都有听说，不过，真正有研究的，只怕是不多，是吧？”
陈飞的目光一一从第一飞行大队的队员们身上掠过，每一个被他看到的人，要么急忙低下头，要么摇了摇。
“我以前在陆军服役，在全军最大最好的蓝军部队里干过很多年，所以关于蓝军，我是研究很深的，这一次我来107团，上级其实也有考虑我有这方面经历的原因。
陆军已经有全军最强的专业蓝军了，但是我们空军，截至目前还没有一支像陆军那样强大的专业蓝军，我们107团的任务，就是成为空军最强的第一支专业蓝军，所以，我们第一飞行大队搞蓝军是认真的，态度是严肃的！”
“既然我们要打造专业蓝军，那我们首先就要搞清楚我们要模拟的蓝军是谁？当年我在陆军的时候，我们对标的是世界最强陆军，美军，那么，我们现在要模拟的又是谁呢？”陈飞看向杨峰：“杨队长，你觉得我们模拟的应该是谁？”
“报告政委，我觉得我们也应该模拟美国的空军！”杨峰一本正经地回答。
“小张，你觉得呢？”陈飞又扭头看向了另外一个战士。
“报告，我觉得我们应该模拟的，也是美军最强的空军部队！”
“错了——”陈飞掷地有声地说道，唰的一下，大家的目光顿时齐刷刷看向了他，陈飞抬起手朝某一个地方指了指：“我们要模拟的空军，是他们！”
众人一怔，刹那之后，恍然大悟了起来，就连李云飞也愣了一下，但很快就满脸喜色。
陈飞沉声说道：“不同的部队有不同的任务，我们这边的部队，任务是什么，之前可能不是很明确，从很快，上面就会下达相关文件了，我们的任务，非常明确，就是他们，既然我们要模拟我们的对手，那么很显然，我们首先要做的，就是研究我们的对手，具体怎么研究呢，很简单，看他们的战斗录像，看他们的电视电影，吃他们的食物，了解他们的历史，学习他们的思考和文化......”
陈飞滔滔不绝地说了一通，最后，他笑了笑：“所以我们从今天就要开始了，今天要做的第一件事，就是学习他们的饮食文化，我已经让炊事班准备了，今天我们全队吃xx咖喱。”
“啊？”
“啥咖喱？”
“什么玩意？”
众人听了，都一头雾水。
当然，也有人知道那是什么，或者已经吃过，所以顿时满脸的便秘神色。
陈飞接着道：“吃他们的饮食，这是第一步，学他们的文化然后理解他们的战术战法，这是第二步！学习他们然后超越他们，这是第三步，所以，从现在起，我们要开始学会另外一种技能，那就是——”
陈飞环视大家，一个字一个字地道：“迷之自信！”
【叮——你循循善诱，鼓动大家，你在为建设空军第一支专业蓝军部队而竭尽全力，107团第一飞行大队战斗力翻倍，精神状态翻倍，蓝军气质全员加持，第一飞行大队在成为专业蓝军的路上，进步越来越大了。】
悦耳的声音突然响了起来。
陈飞愣了一下，继而脸上像一朵菊花一样，灿烂无比。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第478章 迷之自信，大象漫步

478迷之自信，大象漫步
陈飞的这一个会因为得到了系统的帮扶，所以会议开完，107团第一飞行大队的全体队员都像是变了一个人似的，跟以前有着明显的不一样了，迷之自信的那种东西已经上身。
之后的几天，陈飞几乎每天都带着李云飞来第一飞行大队指导工作。
陈飞吹牛的时候牛-逼吹得满天飞，但干起工作来他却是又踏踏实实一丝不苟的，并没有任何一点儿不切实际的想法，而且，他还有最先进的训练方法，更何况，第一飞行大队的基础其实不差的，只不过由于管理的原因，精神状态有些松懈，另外，陈飞还有系统的帮助，所以没几天，107团第一飞行大队就像打了鸡血一样完全亢奋了起来。
又过了一段时间，第一飞行大队的迷之自信气质就正式建立起来了。
就连李云飞也把陈飞之前吹的牛当成了真的，他经常拉着陈飞问道：“陈飞，你说咱们107旅成了全军第一支专业的空军蓝军后，咱们第一个单挑谁去？我想去和二师干一仗，你觉得如何？”
“二师？”陈飞一怔。
李云飞点了点头：“二师那些家伙天天开着最先进的飞机，他们淘汰不要的才往我们这边几个兄弟部队送，实在是太气人了，咱们到时候和他们约一架，打得他们屁滚尿流，看他们怎么还好意思在我们面前耀武扬威的？”
陈飞上下打量了李云飞一眼，这家伙的自信是越来越爆棚了，竟然想单挑二师，二师那些家伙开的都是歼十c啊，而且，歼二零出来后，也是最先装备给他们的，人家无论是战斗经验还是战斗经历还是其他，都不是107团这样的二流部队能比的，把人家打得满地找牙，怎么敢想啊？
不过实话实说，李云飞和107团能这么想却也还是不错的，他们只是在心态上迷之自信，但在具体的战术战法上，还是严谨且实事求是的，不会真的以为自己的歼八朝着歼十c飞过去也能把对方干掉，而是认为自己只要充分利用地理地形的优势以及创造其他条件，自己也是可以用歼八干掉歼十c的，更何况以前很多部队真的是认真研究过用歼七打f22的事情的，连f22都敢打，那歼十c自然也就不在话下了。
陈飞听李云飞如此自信，笑了笑，说道：“老李，行，那就按你想的做，等咱们成为专业蓝军旅了，第一个就去找二师单挑！”
“哈哈哈，还是政委懂我！”李云飞听了，哈哈大笑，十分开心。
两个人继续为107团的发展努力着。
首先是第一大队成为了蓝军大队，很快，其他两个大队也开始朝着专业蓝军的方向大步迈进了。
这一日，107团按计划进行大规模转场训练。
陈飞和李云飞正商量着具体细节时，一个勤务兵小跑进来：“报告，团长，政委，师部的电话！”
师部的电话？
陈飞和李云飞对视一眼，很快，李云飞大步走了过去，抓起桌子上的内部电话。
过了一会儿，李云飞回来了：“师长和政委要来咱们107团视察？”
“什么时候来？”
“已经在门口了。”李云飞说。
“门口？”陈飞吃了一惊，随后急忙把手中的笔放下，一把抓起桌子上的大檐帽扣在头上，师长和政委突然造访，肯定是来检查工作来了。
“老李，快走啊？”陈飞朝前走了两步，却见李云飞还是站着，不由催促了起来。
“陈飞，你去接他们，我留在这里继续指挥！”李云飞说道。
什么意思？
陈飞皱眉。
“陈飞，既然他们来了，那就先让他们看看咱们107团的实力！”李云飞咧嘴一笑，神色有些怪怪的。
“老李，你？”
“来得好不如来得巧，咱们不是正在搞转场训练吗，那咱们就稍稍改变一下策略，不再逐一转场了，我让107团全部飞机一起上跑道，给师长和政委他们开开眼！”
大象漫步？
陈飞眼皮一跳。
李云飞竟然想玩大象漫步！
“大象漫步”是战机独有的一种展示方式，也称为“象步游行”。
战机在跑道或者滑行道上用最小间距、首尾相连的密集列队进行滑行。
“大象漫步”的实战价值也不容小觑。这种密集的起飞队形能够最大化利用机场跑道，保证最高的战斗出勤效率，随之而来的是打击能力的直线提升。
其实，“大象漫步”本就源于战争。二.战期间，盟军执行大型作战任务时，经常会出动成百上千架飞机。为了保证打击的连续性和编队的完整性，这些战机在起飞滑行时往往会尽量缩小间距，几乎是“后机机头贴着前机机尾”，远看就像“大象们挨个踏过水坑”，于是得名“大象漫步”。
除了具有战术价值外，大象漫步本身也是空军展示实力的方式，数十架满载弹药的战机集体亮相极具冲击力，24小时可进行上千次空袭，对一个城市进行毁灭性打击。
李云飞以前是不敢搞这种把戏的，因为这的确是有很大的挑战性，一个不小心，战机之间相互碰撞到了，都会引起巨大的麻烦，但现在，107团已经全部染上了迷之自信的那种东西，而且最近一段时间，107团也每天认真训练，无论是战斗力还是精神状态都进步巨大，所以，此时搞这种东西完全是有实力的，当然，最重要的是，李云飞一直对上面有意见，而107团马上就要独-立成旅了，在这之前，他很想在两个老首长面前出一口气，长长脸。
想到这些，陈飞没再劝阻，只是抬起手拍了拍李云飞的肩膀，说道：“好，老李，那你马上准备，他尽量拖住他们，然后让他们无意之中看到我们107团的大象漫步，好好地给他们开开眼界！”
陈飞转身走出了指挥中心，快步下楼，坐上地勤的车朝大门出去。
门口，两辆越野车怠速停着。
“师长，政委！”陈飞小步上前，立正敬礼。
“李云飞那小子呢？”
“哦——李团长正指挥战机起飞呢，一下脱不开身，我就先出来迎接两位首长了！”
“你们这么晚了还搞起飞训练？”师长有些意外。
政委却道：“来得好不如来得巧，走，咱们正好去看看！”
“政委，师长，要不......还是先到办公楼吧。”陈飞故意装出一副有些不太情愿的样子，两个领导一听，哪儿会放弃，更是坚持要去了，师长本来还不想去的，此刻听了陈飞的话，一下就坚定了去机场看看的想法。
“好了，就这么定了，陈飞，带路！”
“是！”
陈飞在前面带路，一路引着几辆车开向了跑道，路上的时候，他故意拖延，等时间差不多了，这才径直开向了停机坪。
当他们到达的时候，107团全部三十六架飞机已经全部滑到了跑道上了，一排两架，整整齐齐排成了一列，一架与一架之间间隔很短的距离，从远处看去，蔚为壮观，很是震撼。
轰隆隆——
最当前的两架歼八轰鸣了起来，速度越来越快，越来越快，滑跑了大概七百米左右，两架飞机同时拉起，直插云霄。
此时，第二组双机编队已经在滑跑，距离第一编队仅五百米。
第一双机编队左转爬升的时候，第二组双机编队已经拉起爬升。
当第二编队开始起飞，第三编队开始滑跑。
一组接着一组，三十六架飞机一共十八组，一组接着一组，连绵不绝，丝滑流畅。
“大象漫步！！！”
恰好进场的师长和政委看见了这一幕，直接傻眼，两个人都圆瞪着眼睛，一动不动地看着。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第479章 神秘来客

479神秘来客
师长和政委都被眼前出现的这一幕惊呆了。
一个团，三十六架歼八，大象漫步，集体升空。
巨大的引擎轰鸣声震耳欲聋，令人血脉贲张；
流畅的动作赏心悦目，令人心旷神怡，就如世间最美的画卷。
师长和政委并不是没有见过大场面，比这宏大的大象漫步他们也见过，外军的大象漫步他们也见过，可是从来没有见过这么震撼的，两个人的嘴巴都微微张着，眼睛都圆睁睁的，难以置信。
砰，砰。
车门打开。
师长和政委一起从车上下来。
不过，令陈飞大感意外的是，师长和政委下车之后，上面又下来了一个五十多岁的人。
那个家伙也穿了一身军装，不过慈眉善目的，就像没在部队混过一样，挂的肩章和军衔也都很普通，没什么特别。
“陈飞，这是军区来的同志，听说我们要来107团，就跟过来看看！”师长介绍，但语焉不详。
陈飞看向政委，政委也只是微不可查地耸了耸肩，显然，他也不知道这个家伙的来历。
这个家伙是从军区里来的，来之前，军区挂了一个电话，说一个同志想到你们七师看看，你们招待一下，师长和政委连忙问来的是什么人，对方却只是说就是一个普通的小领导，你们随便招呼一下就可以了，礼数上不出问题就行，不用太在意，但又说要是他想看什么想听什么，都可以给他看看，都可以给他说说，所以七师的政委和师长对那个家伙其实也不甚了解，刚开始的时候两个人还小心翼翼，但时间长了，慢慢就不以为然了，那个家伙总是一副笑眯眯的样子，说话客客气气，一点儿脾气都没有，一点儿都不像是什么大领导。
但陈飞是一个心思玲珑的人，只几眼就看出了其中的猫腻，所再加上他敏锐的直觉，所以，他越发觉得眼前的这个中年人不简单，应该是一个非常重要的大人物，陈飞初来乍到，而且距离军区较远，也不好天天往军区里跑，所以对军区里的情况不是很熟，不是很了解。
“首长好！”陈飞举手敬礼。
“陈飞同志，你好！”
两个人握了握，随后便一起转身，继续看着天空。
三十六架飞机集体升空，在上面转了一圈后，又在师长和政委的注目下，行云流水般落了地，滑上跑道，转进机库，各自停了下来，最后，三十六名飞行员排着整齐地队伍，一起朝团部大楼走去。
陈飞一行人站在跑道一侧，但那些家伙目不斜视，就像没看见似的——当然，陈飞所站的位置也有点儿刁钻，要是不认真看的话，的确也有可能看不到，但此时，李云飞更多的是视而不见，故意为之。
“李云飞——”
师长终于是反应了过来，朝着正在往团部大楼走去的李云飞大喊了一声。
李云飞猛地转身，然后一朵菊花在脸上绽放而开，他故作惊讶：“呀——师长——你怎么来了？”一边说着一边屁颠颠地小跑过来。
“你小子——”师长用手指着李云飞的脑门，哭笑不得。
政委不满地道：“李云飞，你小子不是演戏那块料，你就别装了——”
李云飞嘿嘿一笑，不否认，但也不承认。
“李云飞，你们这个大象漫步练了多长时间了！”师长问。
“师长，没练过啊，这是我们今年第一次练集体转场，以前最多以大队为单位练过几次！”李云飞说。
“别吹牛了！”师长不信：“没练过能有这种水平？我们师里的主力部队都做不到这样，你骗谁呢？”
“师长，我骗你干什么？”李云飞辩解说道。
陈飞急忙解释：“师长，政委，这个动作，我们还真的没练过，以团为单位这是第一次，之前最多以大队为单位。不过我们以前训练的时候，基础比较扎实，所以今天的训练，才能一次成功。”
师长和政委相互对视一眼，眼睛里都有异色闪现而起，另外那个中年人更是诧异。
陈飞解释之后，师长和政委都不再说什么了，仿佛从此真的相信了陈飞似的，这一幕被李云飞看见了，顿时从心底深处涌起一股无力感来：凭什么我说的话他们就不信陈飞一解释他们就信了？不过此时他对陈飞已经完全信任，所以最多就是感慨一下，不会再有其他想法。
一行人朝着团部大楼走去。
“李云飞，你们107团这一段时间变化挺大的啊——”
师长和政委一路走一路看，越看越是惊讶，越看越是吃惊，不由发出了发自肺腑地感慨。
李云飞一听，顿时笑颜如花，迷之自信的表情栩栩如生浮现，他呵呵一笑，有点儿小得意：“那是，师长，政委，你们也不看看这团里是谁当家，是谁说了算？”
师长和政委相互对视一眼，都十分惊讶。
107团这些家伙怎么像变了人似的了，怎么跟以前完全不一样了？
陈飞笑着解释了一句：“几位首长，我们107团最近一团时间主要抓了思想政治建设，效果还是很显着的，所以大家的精神状态非常好，战斗精神非常高......”
陈飞看似说给师长和政委听，但其实是说过那个中年军官听的，他先把自己到了107团所见到的情况简明扼要说了一下，然后又把他们所做的措施讲了一番，最后又简单说了一下效果。
陈飞的话音才落下，之前一直沉默不语只是安静听着的那个中年军官忽然问道：“陈飞同志，你刚才说你以第一飞飞行大队为依托组建了蓝军飞行大队，这个事你能详细说说吗？”
陈飞之前说了一下107团的措施之一是组建第一蓝军大队，然后用蓝军大队锤炼其他两个飞行大队的作战能力，但这个事他并没有细说，只是简单提了一嘴，这其实是重点，但他故意只是简单提了一句，目的就是要让上级首长重新提问，他好详细解释。
听了那个中年军官的话，陈飞笑着道：“好的首长，不过这件事是由李团长亲自负责的，要不还是请李团长来讲一下？”
“你讲你讲，陈飞，这个事情一开始是你提出来的，后面也是你抓的，我前两天才开始接手，无论从哪一个方面来说，都应该你说！”李云飞急忙说道。
师长、政委、以及军区的那个中年军官，听了都是一怔，不由又看了陈飞一眼。
陈飞笑笑，回答道：“三位首长，那我就简单介绍一下了。之所以要组建蓝军大队，是因为我以前在陆军的蓝军旅服役过，我觉得有一支专业的蓝军，好处是非常多的，所以我就想在我们107组建一支蓝军大队。
当时第一飞行大队其实不是最好的选择，因为他们的战斗力不是最强的，但我还是想从第一飞行大队入手，一是我想借此好好整治一下一队，另外一个，则是用一队反推其他几个大队的建设，所以我就把一队定为了蓝军大队，选定目标，接下来就是铆钉参考了，陆军的蓝军旅，参考的是美军最强的陆军部队，那么我们107团的蓝军大队，铆钉的又是什么呢？我们107团的团部开了好几次会，大吵了几架，最后终于达城了统一意见，我们铆钉的，是他们！”陈飞用手指了指一个方向。
“他们？”
师长和政委听了陈飞的话后，很是奇怪。
但军区的那个中年军官听了，却是眼前一亮，脸上都兴奋了几分了。
陈飞一直暗暗观察着，见此，心中越发有底了。
“为了建好蓝军大队，我们从学人家的饮食文化开始，每天一顿咖喱，哦，对了，三位首长来得正好，一会儿正好带你们尝尝我们107团的咖喱饭。”陈飞笑呵呵地说。
“咖喱饭？”师长一怔，那个中年军官倒是眼睛越发亮了，不过政委一听咖喱两个字，眉头就一下皱了起来。
“陈飞同志，看样子你们野心很大呀，我看你们可不仅仅只是组建一个蓝军大队那么简单吧？”那个中年军官问。
“还真的是什么都瞒不过首长的眼睛！”陈飞连忙送上一句马屁，然后才笑着说道：“首长，实不相瞒，我们的确是有很大野心的，我们想把蓝军大队变成蓝军团，然后升级成蓝军旅，陆军已经有全军专业的蓝军旅了，但我们空军，还缺这样的一支部队，所以我们野心勃勃，如果这件事做成了，我们还想更进一步，直接组建一个全军第一强的蓝军打击群！”
“打击群？”中年军官眼睛越发亮了。
“是的，首长，空地协同，多兵种联合。”陈飞侃侃而谈，再一次运用起了他的三寸不烂之舌，舌灿莲花，听得旁边的师长、政委以及李云飞目瞪口呆。
陈飞的意思大概就是组建一个拥有一个蓝军航空旅一个火箭军旅和一个山地师的联合打击群，联合作战，如此，既可以充当全军其他部队的对手，磨砺对方，又可在必要时候，换上实弹，立即就成为了我军一支最强的国防力量。
这些东西，陈飞之前只是自己想，但今天，他知道来了不速之客了，所以这才没有隐瞒，一五一十，全盘托出。
果然，那个中年军官越听越是兴奋，越听越是两眼发光，他看向陈飞的眼神，越来越亮了。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第480章 升级成旅

480升级成旅
这一天，陈飞和李云飞送走了师长和政委、以及那个神秘的中年军官后，陈飞拉住李云飞，笑着说道：“老李，咱们要发达了！”
“发达？发什么达？”李云飞一头雾水。
“你注意到今天跟着师长他们来的那个家伙没有？”陈飞目光闪亮地看着李云飞。
李云飞愣了愣，随后点了点头：“注意到了，他的饭量大得很啊——那么难吃的咖喱饭，他一个人竟然要吃三大碗！从没见过那么能吃的军官！”
陈飞哭笑不得，这家伙的脑回路怎么是这个样子的啊——无可奈何之下，他只得压低嗓音道：“老李，虽然我们都不知道那个家伙的身份，但我有一种感觉，他的身份很不简单，我估计我们升级为旅的事情，马上就要能实现了，你马上就可以当上旅长了？”
“旅长？”李云飞一怔，旋即撇了撇嘴：“歼十c都还没影呢，哪儿可能？”
“当上旅长，那歼十c自然也就来了嘛！”陈飞哭笑不得。
“陈飞，这你可就不懂了，旅长和歼十c可没什么因果关系，你难道不知道还有歼八旅吗？我现在最关心的是歼十c，可不是什么旅长！”
“......”对于这个回答，陈飞也不知该说什么好了，张了张嘴，最后还是乖乖闭上了，算了，等以后再说吧。
时间一如既往地流逝着，那个中年军官来过107团的事，除了陈飞，其他人都一转眼就抛到九霄云外去了，就像从来没有发生过一样，但陈飞知道，总有一天，他预想的那一切都会到来。
只是这一等就是三个月。
就在陈飞都不太去想这件事的时候，一个电话打到了107团：“陈飞，你和李云飞马上来军区一趟。”
“首长，现在就来吗？”
“是的，现在，立即就来！”
“是！”
挂了电话，陈飞立即冲到了机务大队找李云飞：“老李，快下来，我们得去军区一趟！”
“等我一分钟，我把这个调试做完就下来！”李云飞头也不抬。
“老李，现在就下来，我们马上就得走了！”陈飞大喊。
李云飞却还是不动，陈飞不满了，脸色一沉，立即大喝：“李云飞同志，我现在命令你立即下来！”
这一下，李云飞不敢再耽搁了，马上把工具一丢，一个纵身跳了下来，然后拿起抹布随便擦了擦手就朝陈飞道：“走啊，你不是叫我马上吗？”
“要不你还是先回去换身衣服吧？”陈飞有些无奈，李云飞身上可不是很干净。
“老子就这样去，老子当年相亲的时候都没换过衣服！”李云飞不满地嚷嚷，他对陈飞把他揪下来的事还耿耿于怀。
陈飞摇了摇头，有些无可奈何，只得跟着李云飞一起朝着外面走去。
勤务兵早就把车开到外面等着了，两个人刚一上车，汽车就一溜烟跑了出去，速度飞快。
“陈飞，刚才的事，对不起啊——”
汽车跑出107团好几公里了，李云飞这才扭过头看着陈飞道歉。
陈飞这一路上都不说话，只是沉着脸，他还以为陈飞生气了呢，所以只得道歉。
陈飞一怔，旋即哑然失笑了起来：“你以为我生你的气呢？”
“不生气干嘛板着脸？”
“我不是板着脸，我是在思考一个问题。”
“什么问题？”
“这次找我们开会的，会是什么事？”
“还能是什么事，就那些破事呸。”
“不对！”
“什么不对？”
“还记得上次我跟你说过的那件事吗？”
“......”李云飞一头雾水。
“三个月前，师长和政委来我们107团视察，当时跟着一个中年军官......”陈飞循循善诱，帮助李云飞回忆，不想不提这一茬还好，一提这事，李云飞就像抓到了把柄一样：“呵呵，陈飞，你不说这个事还好，你一提，我就想起你当初给我画的大饼，旅长呢？歼十c呢？怎么一个都没实现？三个多月了陈飞，屁的影子都没见到一个，陈飞同志，你这预测能力，堪忧啊——”
陈飞笑笑，没反驳。
汽车疾驰，一个多小时后两个人来到了机场，之后，两个人坐上了军区指派的飞机，直飞军区。
到了军区后，两个人在工作人员的引领下来到了一栋有些年头的老楼，在楼一个外表朴实的办公室里，两个人见到了之前跟着七师的师长去107团的那个中年军官。
“首长好——”陈飞啪的一声立正，敬礼。
李云飞却像是有些傻了一样，上下打量着对方，“老李——”陈飞用手肘拐了李云飞一下，李云飞这才哦的一声，连忙立正敬礼。
“陈飞同志，等得心急火燎了吧？”那个中年军官笑着开起了玩笑。
“首长，刚开始那几天是有点儿心焦的，盼星星盼月亮，不过后来就心平气和了，也就没有再乱想，只是认真做着自己的事情！”
“你们这个态度不错，我很满意，尤其是你们每天都把大量时间花在空战训练和后勤保障能力的提升建设这一点上，我是非常满意的。”
陈飞和李云飞对望一眼，两个人都暗暗吃了一惊，看这着样子，他们两个人在107团的一举一动，眼前的这个家伙都了若指掌啊！
“来，坐——”中年男子笑着引着两个人来到小会客室。
陈飞和李云飞坐下，中年军官也坐下。
“首先做个自我介绍吧，我姓林，叫林向东！”中年军官笑着说。
“林部长？”陈飞大吃一惊。
“陈飞同志的消息面很广啊——”林向东笑了笑：“没错，就是我。这一次我找你们两个谈话，三个事，一，107团马上升级成旅，第二，107旅将会成为空军第一支专业蓝军旅，第三，107旅以后会合其他山地师和导弹旅组成联合打击群，一起摸索联合作战的相关经验。”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第481章 我们要以歼十六为主

481我们要以歼十六为主
这一天，陈飞和李云飞从林向东的办公室出来时已经很晚了，夕阳西下，黄昏袭来，所以他们就在上级安排的招待所里住了下来。
其实他们也不能当天就回去，一是军区真的离他们107团太远了，另外一个则是他们还有很多事情要做，刚才只不过是领导找他们谈话，下达任务，表达关切，接下来，他们就有一些具体的任务要完成了。
晚上，十点左右，陈飞洗漱完毕，正打算躺床上看一会儿电视呢，咚咚咚，敲门声响起，短促而急切，不用猜，肯定是李云飞。
陈飞站起把门打开，果然，李云飞那张像菊花一般灿烂的脸就探了进来：“政委，还没睡呢？”
陈飞懒得回答，只是把他迎了进来，招待所里条件有限，而且两个人也很熟悉了，也没那么多讲究，所以一个坐在床沿一个坐在唯一的一把椅子上。
陈飞喝了口茶，笑着问：“怎么，激动到睡不着了？”
“呵呵，还是政委了解我！”
陈飞翻了一个白眼，对这种毫无技术含量的马屁没有一点儿反应。
“政委，我是这样想的——”李云飞挪动着屁股，连带着把椅子拖向了陈飞一些些，待得两个人的距离几乎只剩下三十厘米了，他这才说道：“我觉得我们先暂时不要宣布我们要团改旅的消息，我们先把其他工作做起来，等到差不多了，再宣布这个事情，给大家一个意外的惊喜？”李云飞的两个眼睛就像两个小灯泡一样，亮闪闪地发着光。
陈飞心思玲珑，闻弦歌而知雅意，当即问道：“你是当心有人......”后面的话陈飞没有说，但意思已经不言而喻了，李云飞担心107要升级成旅的消息一旦公布，会有很多人找上门来摘桃子，如此一来，他肯定一阵头大，他最烦的事情就是那种东西了，而且也不擅长应付，107是他和陈飞辛辛苦苦搞起来了，自然不想丰收的果实被人摘了桃子，但是这种事又很难避免，所以干脆就暂时先不宣布，把消息压下来，当然，完全不被人知道是不可能的，但尽量不要让太多人知道。
陈飞听了，微微颔首，这的确是一个问题，而且很难避免，想了想，他道：“老李，要不这样，如果是你不喜欢的人来找你，你就让他来找我，我来拒绝，如何？你就说这件事你说了不算！”
李云飞微微抬起眼皮看着陈飞。
陈飞也没藏着掖着，直接说道：“我的意思是，这个消息还是要尽快宣布！”
“你是想通过他来提振士气？”
陈飞点了点头，说道：“107团已经压抑很久了，太需要这样的一个好消息来提振一下士气了，有了这个消息，我相信大家干工作的积极性一定会更高，所以，两权相害取其轻，我觉得总的来看，还是公布更有好处。”
李云飞沉默着想了一会儿，随后点了点头：“好，那我听你的。”很快他又直起身子，笑嘻嘻地看着陈飞道：“政委，我想在咱们107旅搞一个无人机大队......”
“无人机？”陈飞眼皮一跳，惊讶地看着李云飞。
“政委，无人机绝对是未来战争的主流，未来的战争，一定是有人和无人的联合，我们107旅所面临的情况又比较特殊，很多任务，有人战机不太容易实现，但如果换成无人机，那就轻松得很了......”
李云飞就像吃了兴奋剂一样，滔滔不绝地讲着，唾沫横飞，满脸兴奋。
陈飞越听越是惊讶，越听越是佩服。
他其实也有在107旅搞一个无人机大队的打算，不过他有这个想法一点也不奇怪，他是过来人，自然知晓无人机在未来战争中的重大作用，可是李云飞能这么重视无人机，这就不得了了，这需要超前的战略意识。
待得李云飞说完，陈飞点了点头：“好，这个事，列为107旅头等大事！”
“知我者，政委也！”李云飞听了，噌的一下站了起来，兴奋得连连挥拳。
“老李，既然你提起来，那我也说一说我的想法吧，我们107旅的战斗机，肯定是要以多用途战斗机为主，空战任务以后不会是我们的重点，或者说，就算是，但也用不着我们现在的主力装备出动，空战任务要么交给无人机大队，要么交给更先进的战斗机，所以我们的主力机型只能是多用途战斗机！”
“这是肯定的！”李云飞点头。
在这一点上，他的认识还是很全面和很先进的，他不会像一些指挥员一样，依然觉得空优战斗机才是未来的主力机型，这一点，他的看法和陈飞高度一致。
林向东之前告诉他们，107改旅的事，上面给他们两个最大的权限，要怎么改，要用哪些人，编制怎么设置，需要增加些什么，他们都可以提，上级会最大限度地满足他们，所以，只要陈飞和李云飞两个人同心协力，一起争取，107旅组建一个无人机大队的事，应该是能够批下来的，问题应该不大，而且他们还可以自己决定战机类型，所以，只要陈飞支持，这个事就能办成，这也是为什么李云飞这么激动的原因。
“老李，我的想法是这样的......”陈飞也说起了自己对107旅编制改革的一些想法。
上级对于107旅的编制，其实还没有完全成熟的想法，所以林向东要两个人拟一个草案出来，简单地说，就是107旅要装备一些什么飞机，哪些机型，分别多少架，这些都要陈飞和李云飞草拟出来。
但这个问题，陈飞和李云飞肯定有分歧，李云飞再怎么厉害，也肯定比陈飞要保守，而陈飞对未来军事装备的发展，是很有发言权的，他的想法才是最为合适的，所以，在这一方面，他必须说服李云飞。
“老李，我们107以后的主力装备，就一种，歼十六。”
“歼十六？”李云飞果然眉头一皱。
李云飞是这一带的人，这一带的人，天然对歼十c有好感，歼十c是成飞的嘛，而歼十六则是沈飞的，更何况，歼十系列战机已经装备部队很多年了，已经经过了检验，相对而言，还是比较可靠的，可是歼十六......
但陈飞却坚持要歼十六。
歼16虽然依然保留了与“侧卫”战斗机相似的气动外形，但内部武器、航电、雷达以及动力系统使用的都是国产产品，其国产化率比歼11b战斗机更彻底，已经是一款完全国产化的重型战斗机。
从性能上来看，歼16达到了后期四代战斗机的标准，并且作战半径、载弹量以及雷达探测距离等均超过阵风等早期战斗机。
实际上，歼16的雷达、航电以及武器系统与歼20并没有什么差距。
总体而言，歼16是一款多功能战斗机，配备先进航电和武器后的歼16具备优秀的空战能力，同时也具备极强的对地对海攻击能力，甚至发展出了电战版歼16！
虽然歼20的空战能力更胜一筹，但无法代替歼16！
而且，根据相关经验，歼十六是能大规模生产的机型，我们重型战斗机旅是44架编制的大型航空旅，而歼十六没几年就生产了300架左右，可以满编7个航空旅。选择其他机型，数量不一定跟得上，但歼十六肯定没问题。
另外，事实也证明，歼十六的各种能力，也是最强的。
要么不选，要么就选最强的，这就是陈飞的选择！
另外，陈飞看过很多歼十六和歼十c的比赛，基本上都是歼十六赢，歼十c想要打掉歼十六，需要驾驶员拥有高超的技术以及丰富的经验，歼十c是单发战机，而歼十六是双发重型战斗机，数据上肯定是要更优秀一些的，另外，还有很重要的一点，林向东是歼十六忠实的拥趸，陈飞甚至怀疑，他这一次来这里，很可能怀有推销歼十六的任务，现在，歼十c产量严重跟不上，想换装歼十c，得排队，而歼十六刚刚问世，很多部队暂时没有装备的打算，所以如果107充当第一个吃螃蟹的人，会得到相当大的优惠和帮助，不但厂家和技术人员会全力支持，就是林向东，也会全力支持。
陈飞要想更进一步，107团要想获得长足发展，获得林向东的支持，显然是很重要的。
所以，他看着李云飞：“对，老李，我们107，要全部装备歼十六！”
李云飞的眉头皱得更紧了，他其实想要的是歼十c，实在不行，苏27和苏30、苏35也可以，实话实说，他对歼十六并不是那么有信心。
但陈飞却明白一个事情，歼十六才是最优解。
所以，今晚，他必须说服李云飞。
“老李，你为什么一定要选歼十c？你是因为你是这里的人，你才选择他吗？”陈飞郑重看着李云飞，三寸不烂之舌再一次发动了起来。
“当然不是？”
“那你为什么对歼十c这么执着呢？”
“我？我就是觉得歼十c的性能最好？”
“只是因为性能好？”
“嗯!”
“那你的意思就是如果你试驾了歼十六，如果你觉得歼十六的性能更好，你就会选择歼十六？”
“嗯？”李云飞一怔，片刻之后，他重重点了点头：“那是当然，在我这里，一切都是数据说了算！”
陈飞听了，唇角一拉，笑了，这样的话，说服李云飞的事，就容易多了，因为歼十六的各种数据，真的是比歼十c要好的。

第482章 袁朗的新职位—山地师副师长

482袁朗的新职位—山地师副师长
陈飞最终说服了李云飞。
他主要从歼十六的各项性能以及107旅今后面临的任务两个方面来游说，当然，他也带着李云飞亲自体验了一把歼十六的教练机，从教练机上下来，李云飞就当场拍板了，就要歼十六，这家伙变心比翻书还快。
陈飞对于林向东更偏向歼十六这个事，只字未提，李云飞要是知道了，很可能反而会起反作用，这家伙在这些方面，有些不知变通！
接下来的这两天，陈飞和李云飞就把自己关在了招待所里，认认真真地写着各种材料。
还好陈飞擅长这些东西，所以没花多长时间，一份专业的报告就新鲜出炉了。
“走，政委，我带你到处转转，咱们来这里一次不容易，咱们好好逛逛！”
把材料交给林向东后，两个人长嘘一口气，李云飞更是冒出了去逛逛街的念头。
“好啊——”陈飞也欣然应允，实话实说，他也想出去走走呢，就着给家里和媳妇买点东西，表达一下心意。
不过他的计划没能实现，因为一个电话突然打了进来：“喂，陈飞吗？是我，袁朗，你还在招待所吗？还在！那可真是太好了，等着我啊，我马上就到——”
陈飞挂了手机，笑呵呵地对李云飞道：“老李，你自己一个人去逛吧，我一个朋友要过来，我得接待一下。”
“你朋友？”
“嗯，我以前在空突旅任职时的老旅长！”
李云飞惊讶地看着陈飞，两个眼睛圆溜溜的，显然，他对于陈飞能和老旅长成为朋友一事无比意外，回过神后，他有些无奈地道：“好吧，那我自己一个人去逛！”
“老李，记得帮我买点东西！”
“买什么？”
“我也不知道，你看着办吧，反正就是土特产什么的，买点给家里寄回去。”
“好吧。”李云飞有点儿不大乐意，他这个人最怕买东西了，但此时又不好拒绝。
这一天的下午四点左右，一辆军车开进了招待所，车门打开，袁朗从车上下来。
这家伙穿着常服，戴着一个战术墨镜，有点儿酷酷的。
陈飞大步走上前去，啪的一声立正，敬礼：“首长好！”
袁朗抬起手就在陈飞的胸口捶了一拳，笑呵呵地道：“你小子晒黑了不少啊！不过还是像以前一样结实。”
“首长倒是一点都没变！”
“怎么可能一点都没变呢，连你嫂子都说我大不如前了！”
噗嗤一声，陈飞笑出了声。
这时，勤务兵把袁朗的行李箱从后备箱拿了下来，袁朗朝他道：“小赵，你先去办理手续吧，我和陈飞先在外面走走。”
陈飞和袁朗就在招待所附近的花园里慢悠悠地散起了步。
军区招待所的环境是十分优美的，就像大花园一样，小桥流水，鸟语花香，此时正是春天，花团锦簇，十分漂亮。
“首长，嫂子还好吧？”
“还行，不过以后就有点难了！所以临出门之际，我就交代她，要是无聊了，就去找你媳妇。”
“怎么了？”陈飞不解地看着袁朗。
“我要来这边任职，所以以后，你嫂子得一个人了！”
“首长，你要来这边任职？”陈飞眼睛一下瞪大。
“山地师，副师长。”袁朗很认真地说道。
山地师？
陈飞心中突突一跳。
前一段时间他还和林向东畅谈未来的设想呢，其中一个设想就是组建一个打击群，空地一体，多军种联合，主要是山地师，航空旅，以及导弹旅的联合作战，不曾想，现在袁朗就突然调这边来了，这是偶然吗？还是说是上级故意的安排？
“首长，那你们师驻地在哪儿？离我们近吗？”
“不近，可不在这一带，几百公里呢，不过对于你们航空旅而言，也不算远，就是一脚油门的事情嘛！”
航空旅？
陈飞敏锐地捕捉到了一个关键词，袁朗知道他们107团要升级成旅的事情了，袁朗的消息来源还真是广啊，或者，这是上级的故意安排？
“首长，把你安排过来当山地师的师长......”
“是副师长！”
“只怕用不了多久就是师长了吧？”陈飞笑道。
袁朗呵呵笑了笑，笑而不语，不承认不否认。
陈飞继续说道：“首长，上面要你来当山地师的师长，是不是为了和我们航空旅一起研究联合作战？”
袁朗本来是看向另外一侧的的一处优美风景的，听了陈飞的话，他猛地扭头回来看着陈飞，惊讶地道：“陈飞，你小子可以啊，这嗅觉很敏锐嘛！”
“还真是啊！”陈飞也不由感慨万千地叹了一声。
不过想一想，却又觉得一切都是顺理成章的，袁朗是陆军出身，干过特种作战，搞过蓝军建设，后来更是组建了我军第一支空突旅，无论是能力还是经验，都堪称惊艳，那么，当前形势下，把他调来当山地师的师长，也就理所当然了。
山地师比较特殊，既有特种作战的影子，又有空突营的性质，用他来当师长，最为合适。
对于山地师，部分人可能会觉得陌生，很多人甚至都没听说过这个名字。
山地师最早建立时，源于山地作战需求，但是因为各个国家的地理环境存在很大的不同，国家设想也不太一样，所以现在各国的山地师规模和建设都存在很大的区别。
毫无疑问，山地师的标杆依然是老美，老美的第10山地师是美军惟一的山地师，隶属于第18空降军，这是一支以轻型步兵为主体的，包括有空中突击力量的诸兵种合成部队，全球有名。
不过，山地师部队规模最大的却不是老美。
山地师最多的，其实是那边的蓝军，他们的山地师共计15万，被称作当今时代规模最大的山地师部队。他们的山地师的后勤保障能力非常强盛，为了保障供给，每个山地师都会标配8000兵力的后勤部队。
很显然，我们在这方面的建设有些落后了，所以，得加强，袁朗的任务就是这个。
“首长，你的任务不轻啊——”
袁朗扭过头看着陈飞：“你的任务也不轻的！”
两个人相视一笑，都不说话了。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第483章 总指挥

483总指挥
陈飞和袁朗悠闲地逛着，漫无边际地聊着。
其实两个人之间平时还是会时不时地用电话问候一下聊一下的，但各自工作都很忙，三五分钟基本就结束了，只能点到为止，或者直奔主题，像此时此刻这样深入而细腻地交流，很少有机会，所以双方都很珍惜，认真地交流着，尤其是关于未来的一些设想，两个人更是真诚交流，提前沟通。
两个人欢快地聊着天之际，李云飞就像一只无头的苍蝇一样在大街上乱窜着。
他本来是挺聪明挺厉害的一个人的，可是一旦离开了部队，一旦扎进了群众的人海，顿时就有些不知所措了，他茫然四顾，忽然不知道要往哪儿去了，本来，他之前都是打好了主意的，只要跟着陈飞就行，可是哪儿知道陈飞忽然来不了了，所以他就只得自己一个人来了，虽然这些地方他都很熟，可是逛街......他却茫然起来了。
无意识之间，他掏出手机，准备给媳妇儿打一个电话问问，可是电话号码都按出来了，即将拨通之际，他又把电话号码删除了，这么点破事都要问媳妇儿，以后少不得又被唠叨了，烦——所以干脆又把电话塞回了身上。
今天要是他一个人，他干脆就回去了，又不是非得买东西，可是今天他还答应帮陈飞买一些土特产什么的，这就难办了，四方环顾一圈，他胡乱选了一家商店走了进去。
那个商店的老板看见有人进来，连忙站起来笑着迎接：“你好，请问你要买点什么？”
李云飞扫了一眼货架，看着那密密麻麻的商品，只觉头皮发麻，比修理最繁杂的战机电路还要令人头痛，所以他干脆把手一挥，说道：“把你们这儿好的东西一样给我拿一件。”
“一样一件？”商店老板瞪大了眼睛。
李云飞不知该怎么回答，本来信心满满的，但见对方像看白痴一样地看着他，忽然又有点儿不自信了，讪讪笑了笑，说道：“我要送人，你帮我挑点吧，不用很多，但也不能太少！”
“好的好的！”商店老板明白，随后笑着问：“你要送的人，是男还是女？”
“男的！中年！”李云飞脱口而出，话都出口了，他才想起只有自己是中年，人家政委还年轻得很呢，但他张了张嘴，又不想改了。
商店老板听了，点了点头，表示自己明白了，随后就拿出一个袋子开始捡起东西来了，东一样，西一样，不一会儿就满满当当一大袋了，最后一算价格，还不贵，才几百块钱。
“这？送人合适吗？”李云飞看着那些奇形怪状的东西，很是疑惑。
“合适！合适，中年男人的挚爱！我们这里最有名的特产，保管他收了礼物后无比满意！甚至还会专门来感谢你！”
李云飞听了，点了点头，甚是满意，他笑呵呵地提着东西回到了招待所。
此时，陈飞和袁朗还在欢快地聊着呢。
李云飞推开门，发现两个人还在聊，连忙又退了出去。
“老李，进来！”陈飞急忙喊，当他发现李云飞有点儿缩手缩脚的，直接站起，把李云飞拉了进来。
李云飞在自己人面前咋咋呼呼，但在外人面前，却又有点儿腼腆。
“政委，给，这是你要的东西——”李云飞把一袋东西递给了陈飞。
陈飞接过，打开看了看，刹那哭笑不得，他本来是请李云飞帮他买一些东西送给媳妇的，可是李云飞买来的东西是什么肉苁蓉之类，都是些补肾强精之类的东西，这怎么送给媳妇嘛，而且他自己一个精壮小伙，也用不上啊，一转身，忽然看见了袁朗，于是立即笑呵呵地走了上去：“首长，给——”
“什么东西？”袁朗一怔，接过，打开看了一眼，刹那两眼古怪地看着陈飞。
陈飞却也没有什么不好意思的感觉，嘿嘿一笑：“首长，伟大的军事家说过了，首先要敢于正视自己的不足，勇于改正，方能在战场上百仗百胜！”
袁朗用手点了点陈飞，不过也不再说话，也不推辞，把那一袋东西顺手放在了一边。
“老李，给你介绍一下，这是我空突旅时的旅长，袁朗同志，现调任xx集团军担任第x山地师的副师长，代理师长！”
李云飞吓了一跳，袁朗看起来还很年轻，可是就当上了副师长了，这么牛-逼？
刹那之间，他心里转过了无数个念头，他忽然明白陈飞为什么年纪轻轻就能干到这么高的位置了，这家伙是抱到大腿了啊！
他暗暗羡慕。
他也想抱大腿，可是他没那个本事，一是他遇不到大腿，第二，他无法卑躬屈膝的，他也没有抱大腿的能力。
“陈飞这小子——还真是有福气啊！”
李云飞暗暗羡慕，片刻之后，他这才啪的一声立正，敬礼：“首长好——”
“小李不要客气，以后大家都是自己人！”袁朗也看出了李云飞的紧张，温言温语地说着。
三个人重新坐下聊了起来，不过主要是陈飞和袁朗说，李云飞听着。
“首长，我觉得我们双方之间，首先应该建立一个联合指挥中心，直接把双方的数据接入其中，而不是等到各方面的工作都差不多了，都成熟了，然后再来组建联合指挥部，联指的工作，应该从一开始就抓起来。”陈飞说着自己的想法。
两个人之前聊了很多，从山地师的发展聊到了空军战斗机的使用，然后又聊到了联合指挥。
袁朗点了点头：“我也是这样想的，就是不知道上面会不会支持，毕竟这个工作花费不小。而且空地一体的联指，以前好像还没有哪里搞过，也没经验可循，工作还是很难的。”
“首长，我们干了这么多年的工作，哪一个不是摸着石头过河，这一次也没什么大不了的！不就是像你当初组建空突旅的时候找我谈话时说的那样吗，再一次从头出发而已！”
袁朗听了，哈哈大笑：“还是你会说，对，不过就是又一次重新出发而已，而且，有你这小子在，就算遇到了困难，也没什么大不了了，我们一定有信心把他解决了！”
李云飞看看袁朗然后又看看陈飞，心头越发惊讶了，这么融洽和这么特殊的上下级关系，他还是第一次见到呢。
正说着，咚咚咚的敲门声响起，李云飞连忙去开了门，打开一看，却是林向东。
“首长，你怎么来了？”李云飞被吓了一跳。
“哦——小李也在啊——”林向东朝李云飞笑了笑，然后便径直朝袁朗和陈飞走了过去了。
“首长好！”袁朗和陈飞都连忙站了起来，立正敬礼。
“看你们的样子，聊得很开心啊——”林向东笑呵呵地道。
“首长，我们正在聊关于未来的一些工作设想。”袁朗说道。
“哦？说来听听，你们都聊了些什么？”
“首长，我们主要说了一个事情，就是首先要组建一个联合指挥中心，先把数据接入到一共共同的平台里，逐渐摸索空地一体多兵种的联合作战指挥模式......”陈飞不疾不徐，一一说着。
林向东越听目光越是雪亮，待得陈飞说完，他十分开心地抬起手在陈飞的肩膀上拍了拍：“不错，不错，陈飞，你的想法真的非常好，这也是我的一些设想，袁朗——”他看向袁朗。
“首长——”袁朗急忙认真听着。
“在联合指挥这方面，你以后要多听听陈飞的意见，虽然你的年龄比他大一些，但你要明白一点，这方面的想法，陈飞比你更有建设性！
这次把你调山地旅来任副师长，就是看中了你以前和陈飞同志合作过，比较默契，你们两个的任务，不仅仅是把各自的部队建设好，更重要的，是要探索出一条联合作战、联合指挥的路子来！”
“是，首长——”袁朗和陈飞严肃回答。
“我们商量了一下，暂时决定把联合作战指挥中心放在107旅，另外，由陈飞同志担任总指挥！”林向东说道。
陈飞一怔，袁朗也呆了。
李云飞惊愕地张大了嘴巴：“什么？搞了半天，陈飞才是总指挥？”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第484章 话务兵

484话务兵
陈飞和李云飞在军区呆了三天便坐飞机回驻地了，下了飞机，他们又坐上了专门来接他们的越野车，一路疾驰，回到了107旅。
107团改旅的事，陈飞之前已经通知团里了，大家听了，果然兴奋，每一个人都像是打了鸡血一样，而且大家的心态也在一刹那之间发生了转变，一种骄傲与自傲的情愫萦绕在每一名官兵的心头，虽然陈飞远在遥远的军区，但他都能从偶然的通话中感受到大家的振奋——团里时不时就会有人打电话给他，给他汇报工作。
军车疾驰，朝着107开了过去。
没一会儿就到门口了。
107的大门普普通通，就是一个四四方方的入口，上面盖一平层，左右两侧是一堵围墙，中间留一个车辆和人员的出入口，平凡且平庸，没什么特色。
“老李，我们的大门要好好修一下了，你觉得呢？”
“我们的大门的确是差了些，不过我们现在用钱的地方太多了，修大门的事还是缓一下吧，还是先把钱用在关键地方！”李云飞却是拒绝，他现在心心念念的都是多买一点飞机多搞一些设备，至于其他，他完全无所谓。
陈飞听了李云飞的话，摇了摇头，有点儿无可奈何，只得说道：“老李，我们不搞那些花里胡哨的东西，而且也可以找兄弟部队帮帮忙什么的，自己设计，自己施工，尽量把钱省下来，这个大门真的有些旧了，真的应该换换了，你说呢？大门可是我们107旅的门面，太破旧了也不是很好。”
“只要不是太花钱那就无所谓了，政委，这种事你自己做主就行，不用征求我的意见，我就一大老粗，问也问不出一个所以然来！”
陈飞哭笑不得，他收回目光往前看了看，一抬头，却发现107的大门有些不一样了，他的眼睛不由亮了亮。
大门还是那个大门，但被简单打扮了一下，花费不多，但霎时变得与众不同了，一种独特的美感和气质跃然而现。
这谁弄的，很有想法啊！
陈飞眼睛亮了亮。
当汽车来到岗亭处时，他问哨兵：“这门是谁布置的？”
107要团改旅的事一经传开，全体官兵都兴奋了起来，有人就提议要把团里好好打扮一下，陈飞想理想，同意了，不过哪一块是哪一个弄的，他却不知道。
“颜丽娟。”
“颜丽娟？”陈飞一怔，想了好几秒，这才勉强回忆起来这个名叫颜丽娟的人到底是一个什么样的人。
107团也是有女兵的，并非全是男兵，只是数量不多而已。
团里的女兵主要集中在两个地方，一是话务班，一是卫生队，这个颜丽娟，就是话务班的一个女兵，长相普普通通，不过声音甜美，所以才入选了话务班。
107改旅之后，这个话务班肯定是要大幅扩充人员的，至少要有一个话务连，尤其是联合作战指挥中心也要建在这里，所以，话务连肯定是必不可少的。
团里的人实在太多，陈飞也无法全部了解，而且之前他和话务班打交道的次数不多，是以此时想了半天，这才想起这个颜丽娟是谁。
话务兵是通信兵里的一个兵种，通信兵素有“战场上的千里眼顺风耳”之称，而话务兵担负着传达军令、传递情报的任务，还是非常重要的。
进入信息时代，话务兵不用那么辛苦了，只需坐在通信机房的三尺机台前，在一次次的电话接转中完成通信保障任务，但她们也没想象中的那么轻松，上百部电话，每天要进行近千次试机试线，随时变化的通联信息需要反复记忆、随时更新，用户情况各不相同，接续保通困难重重，常常是机房的保障刚有停歇，指挥现场的任务跟着就来。
所以话务兵经常这样形容自己：“三尺机台就是战场，耳机键盘就是武器，忠诚传令、保通打赢就是胜战追求。”
想要成为一名合格的话务兵其实也不容易，必须做到“脑功活、耳功灵、手功巧、口功清”，107团的这几个话务兵，人虽然不多，但能力却还是很强的，据说班里人人都练就了“脑中熟记信息、耳可听音识人、手能迅速接转、口能清晰表述”的“绝技”，值机员全部能做到1秒快速上线，3秒听音识人，6秒查询号码，9秒完成转接，日均接线1100余次保持“零中断、零申告、零差错”。
看着眼前107的新大门，陈飞心中一动：“我现在正缺一个合适的助手来专门帮我写材料，这个颜丽娟想法挺多的，脑子很灵活，也许可以考虑考虑。”
陈飞负责的主要是政工方面的工作，这方面的工作，很多时候都需要写材料，但107之前那个写材料的兵，业务水平太差了，陈飞不怎么看得上，不是文字功底差，而是脑子不够灵活，没什么创造性，但从此时大门的布置上看，这个颜丽娟倒是有些想法的，她的这个布置，没花太多经费，但却有创造性有新意，能让人眼前一亮，而且也并非花里胡哨的东西，还是很有审美的。
不过陈飞对这件事并不急，可以慢慢考虑。
汽车继续往前行驶，最终停在了机关大楼前面的停车场上。
砰，砰。
陈飞和李云飞几乎同时推开车门下了车。
“首长好！”一个女兵忽然出现在了眼前。
陈飞一愣，这不就是颜丽娟吗？
“哦，是小颜啊，你好！”陈飞回礼，笑着打了招呼。
“首长，这是你的茶杯！”颜丽娟把一个茶壶递给了陈飞，随后又把另外一个大茶罐递给了李云飞，并笑着解释：“首长，刚开的水。”之后，颜丽娟看着陈飞道：“首长，你的茶水已经冷过了，三十五度左右，可以喝了。”
陈飞和李云飞对望一眼，都有些惊讶，李云飞开口问道：“小颜，你怎么知道我和政委喝的茶水温度还不一样呢？”
“首长，上个月有一次开会，你们聊天时说的，我就记下来了，刚才班长让我给两位首长准备茶水，我就按照你们的喜好给你们准备了。”
陈飞听了，心中不由又是一动，这个小姑娘心思很玲珑啊，就是不知道这写材料的功夫怎么样，他正想着呢，话务班的班长恰好走了过来，陈飞于是对话务班的班长道：“小赵，这两天让颜丽娟同志到我那里帮个忙，你先暂时不要排她的班了！”
“是！”
陈飞也不问颜丽娟的意见，转身就上了楼。
颜丽娟愣了一下，然后在班长的示意下快步上了楼，抢先帮陈飞开了门，然后接过陈飞手里的文件袋什么的，工工整整地放在桌子上。
小姑娘还是很有眼力劲的。
“小颜，明天早上我要在107的团改旅大会上做一个讲话，内容不能长，十分钟左右。”陈飞简明扼要说了一下自己的要求，然后就让颜丽娟当场作文，写了一个发言稿。
颜丽娟没说什么话，当即坐下，拿起笔来唰唰唰写了起来，四十分钟就写好了，陈飞接过看了看，点了点头，虽然还有瑕疵，一些地方也不够严谨，但总体思路和他十分合拍，他还是很满意的，以后再认真调-教一下，应该可以成为工作上的一个重要帮手。
他当即做出决定，要把颜丽娟留在办公室里当下属，专门给自己写稿，同时负责其他一些杂务。
【叮——你做出了一个正确的决定，你从部队里选出了一个最为合适的人选，你为旅里的工作打下了一个坚实的基础，107旅建设速度 5，你在旅里的威望 8】
悦耳的声音在脑海里响了起来。
“嗯？还有这种事？”陈飞一怔，刹那唇角一勾，一抹笑容从脸上浮现了出来。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第486章 秘诀

486秘诀
陈飞这一天晚上多喝了几杯。
他心情不错，而且下属们也都很激动，排着队来敬酒，所以他就比平日多喝了一些，因此，第二天早上，他少见的没有早起，也没有早锻炼，而是美美地睡了一觉，这几天太累了，他也得好好调整一下。
所以第二天，等他醒来时，李云飞已经不见了，他已经带着第一批改装队员出去了。
那家伙的心情很是迫切，一分钟都不想耽搁。
陈飞听了颜丽娟的汇报，有些哭笑不得，不过他也没有多说什么，处理了一下公务，随后就来到了第一飞行大队。
一大队的大队长杨峰这一次没有跟着李云飞去搞改装训练。
他其实也很想去的，而且因为一队是蓝军，改装的名额也比其他两个大队要多一点，所以他完全可以跟着去，事实上，李云飞首先圈定的名单里也有他，不过杨峰最终拒绝了，因为他觉得他是大队长，如果大队长有了什么好处都第一个冲上去，那肯定是要被下面的人看不起的，也得不到队员们的拥护，所以他就留了下来了，把机会让给了其他人，也因此，当陈飞见到他的时候，他兴致不是很高，有点懒洋洋的。
一队的飞行员去了三分之二，剩下的几个，大多都是技术不怎么过硬的，所以，此刻，当陈飞走进一队时，那几个飞行员也都萎靡不振的。
“政委！”
“政委！”
“政委好——”
大家看见陈飞，都站起来打招呼，不过声音软绵绵的，跟以前陈飞过来视察的状态完全不一样。
“你看你们那点怂样——”陈飞一看就不满了，指着鼻子就是一顿骂：“不就是不能第一批改装吗，又不是不给你们改装了？”
几个人被陈飞骂得低下了头，越发垂头丧气的了！
批了一通，陈飞知道也差不多了，再说下去就适得其反了，于是语气一变，就像换了一个人似的：“好了好了，下一批，我亲自带你们去改装，这总行了吧？”
几个队员听了，猛地一下抬起头，眼睛里的光亮了亮。
此时陈飞在107旅已经很有威望了，大家都信服他，也都愿意跟着他，哪怕他又打又骂，大家还是乐意跟着他一起干，所以几个人一听陈飞要亲自带他们去改装，自然还是很高兴的。
“政委，你真的亲自带我们去？”一队的大队长杨峰不太相信地问。
“我堂堂的107旅政治委员会骗你们吗？而且，训练大队的大队长跟我是好朋友，到时候我亲自叫他教你们，把最好的技术学回来！旅长他们这一次去，就是普通的教官教他们，我们呢，是大队长亲自教，到时候我们的技术比老李他们还全面，还过硬！”陈飞张嘴就是一个大饼。
几个飞行员听了，眼睛果然又亮了几分。
陈飞扫了几个人一眼，说道：“不过，这一段时间你们也不能闲着，你们要好好抓住机会提升一下自己的能力，你们几个，除了杨峰，为什么不被旅长选上，自己心里还是要有点数的，这几天，自己要抓紧时间把短板补上来。”
顿了顿，他看向靠近门口的那个家伙，谆谆教诲道：“薛军，你的盲操还要再加强，哪有战斗机飞行员开着飞机在天上和敌人殊死搏斗时还要去找按键的？每一个按键在哪儿，分别是什么功能，每一个参数在哪儿，往哪里看，这些都要闭着眼睛都能知道？这几天你抓紧时间多练一下模拟机，把你的盲操水平提上来！”
“是——”
“说到更要做到，我先把丑话说在前面，要是下次你的盲操还不过关，那你也别想跟着我去！”
“是，政委，我这几天一定好好练习！”
陈飞满意的点了点头，然后看向了第二个队员：“赵平，你的盲操是没问题的，理论也没问题，但你的短板是战术战法还不是很熟练，一旦遇到超出你意外的情况，你就不知道要怎么办了？”
名字叫做赵平的队员不好意思地笑了笑：“政委，我也知道我的短板是这个！”
“知道还不赶紧练？”陈飞不满地说：“从今天开始，你每天至少练一个小时的飞行模拟。”
“是——”
陈飞扭头看向了大队长：“杨峰，你亲自监督他，而且每天你至少给他出五个题让他做，一个星期后我来检查，要是他的飞行模拟还是不过关，你跟着他一起练，一天两个小时！”
“是——”
“政委，我也想跟着他们一起练！”第三个名叫谢敏的队员弱弱地道。
陈飞扭过头看着他：“你的飞行模拟没问题，你不用跟着他们练，你的战术战法也没问题，但你的抗荷载训练要加强，我们现在飞的是八爷，最多就是八个g，一般六七个g就差不多了，以后飞歼十六，大过载动作会更多，你这方面要是搞不上去，给你一个歼十六你也飞不起来。”
谢敏挠了挠头：“政委，可是这个抗过载训练......我也一直在练啊——”
谢敏说的是实话，他的训练其实还是很刻苦的，但是效果一直不好，这里面的原因很多，训练设备老旧，方法不科学.....不过最重要的一点，其实还是在于方法，107沿用的是以前老飞的训练模式，效率自然是要低一些。
所以陈飞说道：“我今天就是来帮你解决这个问题的，我前两天和旅长去军区，专门拜访了一些成飞的训练专家，他们教我了一套新方法，可以最大程度提升你的抗载荷能力。”
陈飞又吹起了牛-逼，不过谢敏听了，却是眼睛发亮，信以为真了：“政委，什么新方法？”
“这样，你训练的时候，穿五囊式抗荷服，先进行全身肌肉用力收缩的训练，特别是腹部和下肢肌肉持续收缩用力；之后开始练习呼吸，2.5s为一个周期，在0.5s内以口快速吸气，同时发出汉语拼音h，再通过半闭的双唇用力进行慢呼气2s，同时发出汉语拼音p，当左、右下肢肌肉用最大力量收缩且持续30s......”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第487章 死亡指标

487死亡指标
陈飞一边讲一边示范，亲自给大家演示最先进的抗荷载训练方法，几个队员自然连忙跟着做，连忙跟着学，一开始只在宿舍里试了试，待得学会了，而且觉得这个东西好像还真有用了，大家顿时兴致大发，一起跑到了训练室认真练了起来。
看到原本垂头丧气的一群小伙子又斗志昂扬了，陈飞很是高兴。
“大家好好训练啊，一定要充分利用好旅长外出改装训练的这一段时间，等他回来，大家好好给他一个惊喜。”
“政委请放心，我们一定认真训练！我们一定把这个当做礼物送给旅长！”几个队员都拍着胸脯保证。
陈飞很是满意，点了点头：“这几天先把体能练一下，下个周我们好好搞一个高强度空战训练，把战术战法再提升一下。”
“政委，你说的高强度训练是有多高？”一个队员好奇地问。
“能有多高就有多高，这么说吧，我的计划是，人可以休息，但训练空域不能休息！”
啊？
大家听了，都是眼皮一跳，按照陈飞的这个说法，那就是飞行员得一批接着一批上天进行战斗训练，这个批次的完成训练了下个批次的立即接上，以此类推。
杨峰倒是有些兴奋，不过他也有些担忧：“政委，这样的训练，说实话我们倒是期待已久了，但是——我们担心我们的航油供应不上。”
“是啊，政委，人可以轮换着休息，可是这航油.....无**换着使用啊！”
其他人虽然没有说话，但都点头不跌。
107以前属于爷爷不爱奶奶不疼的那种，别的不说，每年拨付的航油就十分有限，航油有限，那自然就意味着战机能够升空的时间也有限，再加上八爷又是一个油老虎，所以107的航油真的是紧巴巴的，这导致的结果就是大家的训练时长严重不足，时间堆不起来，那战斗力自然也就起不来。
可以说，航油的问题，就是107问题的缩影。
陈飞来了107后，立即就发现这个问题了，所以他几次去找航油场站的站长。
但人家其实并不怎么搭理他们。
人家是军区航油场站的站长，小字一签，几千上万的航油就拨付出去了，几百万上千万在他的眼里都不值一提，所以人家压根儿就看不起107这样的部队。
关于航油的事，陈飞还未来107之前，李云飞就几次去找人家、求多给一点儿航油，但人家鸟都不鸟一眼，只是说指标都是上级安排好了的，你觉得少，你自己去找军区领导。
每个部队每年多少航油，这是上级早就规定了的，不过每年都会多出来一些指标，这也是肯定的，那么那些指标给谁不给谁，就是站长一句话了，所以那个站长明显就是欺负李云飞。
李云飞不太会说话，脸皮又薄，脾气还大，人家几次轻视了他，他也就发狠不去找人家了，所以107的航油一直都不够用。
陈飞来了后，又是送礼又是说好话，最重要的是脸皮还厚，你不给我拨航油老子就不走了，死皮赖脸赖在人家的家里，所以场站的站长也被陈飞搞得没办法了，只得多给了一点，也不多，几百斤，一吨，一点几吨，最多的一次给了三吨，三吨的航油看似很多了，其实就只够一个大队两个批次的升空训练，人家打发陈飞就像打发叫花子一样，但陈飞也不恼，给多少都要，第二次又笑呵呵地继续上门，通过这种细雨润无声的方式，他从对方还是要了不少航油回来的，而且他跟场站的站长的私人关系也突飞猛进了，后面那一段时间，多的不敢说，他一个电话，一两吨甚至三四吨航油还是要得来的。
现在，107不同往日，不再只是一个无关紧要的航空团，而是一支前途不可限量的航空战斗旅了，人家自然也不敢得罪，所以陈飞现在一个电话过去，多的不敢说，十几吨的航油还是要得来的。
所以此刻陈飞听了大家的担忧，哈哈大笑，不以为然地摆了摆手：“现在航油对我们来说已经不是问题了，这几天人比较少，但每天可以消耗的航油还是那些，我算了算，每个队，每天可以多用一吨航油，所以大家这一段时间可以放开了使用，大家使劲地造吧，只要能把技术提上去，能把战法练出来，就算你把发动机练废了，我也不怪你们！”
几个飞行员听了，眼睛一亮，激动得声音都有点儿颤抖了：“政委，航油真的可以使劲用？”
“当然！”陈飞回答的声音响亮而干脆：“我们的库存还有很多，要是用完了，我一个电话，场站就能再给送我几吨来，以后，军区场站就是咱们107的场站，航油可劲地造，不用省——”
几个队员你看看我，我看看你，刹那一起鼓掌，欢欣鼓舞，兴奋到了极点。
正说着话呢，手机忽然响了，拿出来看了看名字，不是别人，正是航油场站的站长席远飞。
陈飞刚才刚吹了一个牛-逼，此刻就有人来帮忙，心中自然十分高兴，当即就把免提打开，给大家听着。
“哟，老习，太阳从西边出来了啊，你怎么主动给我打电话了？”
对方哈哈一笑：“老陈，这个月的指标还剩一些，你们107还要不要？要的话我明天让人送过来？”
这家伙这是主动示好了，知道107今非昔比，主动拉关系来了，所谓的航油指标，就是一个幌子！
要是李云飞此刻在场，只怕当场就要给人家摆脸色了，想当年你不给老子脸，今天老子也不给你脸，你的东西，老子不要？
不过陈飞比李云飞花花肠子多了，也更老成一些，才不会伸手打笑脸人呢，他不但不恼，反而还要开开心心地接待人家，以后，他们需要人家的地方还多着呢，再说了，你好我好大家好，那岂不是更好？
“我当然要了，你明天赶紧找人送过来，我们下个星期正准备搞一个周的高强度作战训练呢，正愁着没油呢，你来得正好！”陈飞故意把声音说得很大，让大家都听得到。
不过对方听了，却是眼皮一跳，声音一沉：“老陈，你没去气象站看看吗？下个周的天气可不是很好，听说会有大雨，风也很大的，你怕是再跟气象站的落实一下？别空欢喜了一场！”
对方也是老空军出身，专业还没丢，一听陈飞的话，就感觉到危险了，所以连忙出声提醒。
陈飞听了，呵呵笑了笑：“老习，看来你还是不了解我们107啊，不过这也不能怪你，以前的107的确不能和现在相提并论了，老习，我已经和气象站联系了，正是因为知道下个周的天气不是很好，我们这才组织了这场训练？我们是一线作战部队，意思就是不能因为天气就不打仗了，所以以后我们的训练，无视天气，无视昼夜，哦，对了，你要是有空，欢迎你来参观我们的训练，保准你大开眼界！”
这家伙虽然看起来不起眼，但人脉却是很广的，要是能通过他的嘴把107的名声打出去，那也不错。
对方好心提醒：“下个周的天气可不是一般的糟，是很糟糕，你们在这种气象条件下还敢训练，小心出现意外啊......”
陈飞听了，呵呵一笑，淡淡说道：“老习，看来你的消息已经落伍了哈，我们107已经申请了死亡指标，这个事，你难道没听说过？”
什么？
死亡指标？
对方听了，眼皮突突地跳，吓得都不会说话了！
死亡指标这个东西，最早是从特种部队传出来的，说是一些特种部队可以用实弹进行训练，就算一不小心被打死了，也没事。
其实，特种部队那种在外人看来危险到了极点的训练科目，都是建立在以安全为先的前提下，训练只是为了锻炼士兵的战术技巧和心理素质，并不是为了达到所谓的练死、练残的目的。
另外，外界传言的千分之三的死亡指标，其中也找不出任何官方文件进行支撑，只是人们常常对此存在一个误区而已。
死亡指标其实就是安全工作条例中提及的安全事故，部队训练中发生的安全事故将根据情节严重程度进行相关的处理，这点可以从纪律条令中查询得到。
所以死亡指标这种说法不仅不存在，本身就存在不合理性，不过，各个部队，或者各个军区，对于安全的考核，却是存在一定的差异的，比如有的部队，出现安全事故就是一票否决，而107旅，经过陈飞和李云飞的全力争取，在安全考核方面可以降低一些权重，也取消了一票否决的做法，不再是安全优先，而是实战优先，只不过陈飞此时用了一种大家比较容易理解、而且也比较震撼人心的说法。
果然，死亡指标这个名词一出，对方对陈飞，对107旅的看法就都不一样了，心中一惊，对107旅顿时肃然起敬。
“老陈，那你们训练的时候，我一定要过来看看！”对方非常认真地说。
“好，到时候，欢迎习站长前来指导工作！”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第488章 全天候作战

488全天候作战
陈飞一副牛-逼熏天的样子。
但他并非只是吹牛。
建设107旅的全天候作战能力，就是陈飞和李云飞接下来的重中之重。
既然107旅以后是一线战斗部队了，那具备全天候作战能力也就是必须的，没有任何条件可讲。
所谓的全天候，就是任何时间任何地点，无论是白天还是黑夜，无论是晴天还是雨雪，只要任务一来，107旅就得立即升空作战。
飞机要实现全天候起降飞行，有很多条件。
首先是机载电子设备要能够满足复杂气象环境下工作，否则飞行员就可能成为睁眼瞎。随着机载电子设备日趋完备，特别是有了各种性能良好的机载雷达和导航系统，多数民用飞机和军用飞机其实都能够保证在复杂气象条件下起飞，也就是说都属于全天候飞机。
第二，战斗机要想在雨天进行起飞作战，还必须要解决发动机进水问题。
老实说，现在的107还不具备全天候作战能力，其他条件都具备了，但就是缺全天候飞行的飞行员，首先，夜间起降就是一个问题，其次，雨雪天起降之前也没搞过。
准确地说，107也不是没有搞过夜间起降，但那并非实战条件下的夜间起降，107之前的夜间起降，还用探照灯照着跑道，这种做法显然是不合适的，夜里开着探照灯，那不是给敌人指明轰炸和摧毁的方向了吗，所以在这方面，必须加强，陈飞来了107后，在这方面已经有所改变，但还是不够的，必须强化。
至于第二个，雨雪天气下的起降，这个也没怎么搞过，107以前安全优先，那种不好的气象条件，自然要尽量避免。
但如果雨雪天气不敢起降夜里不敢摸黑起降，那所谓的全天候作战能力也就只是空谈。
不过缺乏全天候作战能力的问题，并非只是107的问题，截止目前，我国只有一半左右的空军部队实现了全天候作战能力。
不过老美几乎所有的战斗机都具备夜间作战的能力，老美发动的打击基本上都是在凌晨采取行动。所以如果我们不具备夜间作战能力，那一旦发生冲突，肯定就会被对手压制。
当然，夜间作战也存在着极大的不安全因素，因为视线不好，战斗机飞行员在夜间训练的时候很有可能导致机毁人亡。看不清跑道或者看不到地面的高度，都有可能导致战斗机降落的过程中较早或者较晚的放下起落架，最终导致悲剧的发生。所以只有经过刻苦训练，才能够熟练的掌握夜间起降的技能。这种训练既危险又考验飞行员的心理素质，所以能否进行夜间起降，这是一支部队的战斗力的直观体现。
所以，这一次，陈飞才会抓住这个机会好好操练操练。
气象站还真的是料事如神，第二天的天气就有点变化了，第三天就开始阴沉沉的，等到107要开始进行起降训练的那一天，果然就是雷雨连绵，不但下雨，而且风还很大。阴沉沉的黑云下，107旅的几个飞行员，表情都不是那么好看，又紧张又有点儿害怕。
陈飞手提一个飞行头盔走到了几个飞行员面前，看了几个人一眼，唇角一拉：“怎么？怂了？”
那几个家伙本来心中惴惴，坐立不安，此刻被陈飞这么一激，顿时满脸涨红了起来，急忙否认：“政委，怎么会呢？107的兵怎么可能会怂？”
陈飞点了点头，很是满意的样子，笑着说道：“这就对了嘛，这才是我107的兵，好了，走吧，上战场了，我今天打头阵，我先给大家探探路！”
大家一听陈飞要第一个飞，心中都是一松，心从嗓子眼落进了肚子里，大家今天之所以这般担心，最大的缘由就是怕陈飞抓了他们当第一名，第一个出去的话，要经验没经验，要什么没什么，而且第一个万众瞩目，压力山大，所以只要不是自己第一个起飞，那就没什么了，大不了依葫芦画瓢，照着别人做就是了，而且今天是政委第一个飞，那就更是没有问题了，大家的脸上顿时一下轻松了起来，笑容重现，脚步轻盈。
陈飞带着大家大步走到了机库，战斗机是早就发动好了的，陈飞爬上座舱，一一检查了一遍，然后朝外面的地勤工作人员打了一个ok的手势，下面的工作人员回了一个手势，之后，登机梯被撤走，电源被拔掉，舱盖缓缓降了下来，陈飞把氧气面罩戴上，沉沉吐了口气，然后对战斗机做最后一次检查。
咔嚓——
他正在做着检查时，外面，一条电蛇凌空出现，片刻之后，震耳欲聋的声音响起，还不等人回过神来，哗啦啦的雨点噼啪落下。
之前已经下了一场大雨，地面上已经有了积水，此刻又大雨瓢泼，没一会儿就水汪汪的一片了，连跑道都已经看不见。
滋滋滋的几声，无线电响起：“洞幺，我是塔台，雷雨太大了，今天的训练是否推迟进行，完毕？”
今天在塔台指挥的是一大队的大队长杨峰。
他被刚才那个惊人的霹雳吓了一跳，本能地就想取消训练计划，可是今天是陈飞亲自带的头，他又没有那个胆子直接取消，只能可怜巴巴地询问。
陈飞往外看了一眼，沉声说道：“按计划进行！”
“洞幺？”
“执行命令！”
“是！”杨峰无奈，只得老老实实回答了一声，过了一会儿，他的声音重新响起：“洞幺，现在风速8米每秒......”
他开始汇报起了相关气象数据。
陈飞听完，松刹车，歼八缓缓向前滑了出去，先是出机库，然后是滑上跑道，上了跑道后陈飞开始加速，但速度没有平时加的那么猛烈了，缓缓提升。
轰——
炸雷再现，阴沉沉的大地上一下雪亮雪亮的，从后方看去，那一道闪电似乎就要劈在战斗机的头部位置了，这对人的心理是巨大的考验。
但陈飞就像没有看到一般，只是稳稳地向前滑行着。
呼——
狂风忽然吹来，打着旋砸在了战斗身上，战斗机的机体似乎都为之一颤，远处的旗杆直接被吹到了。
“政委小心！”
“糟糕！”
塔台上，很多人的心都是一紧。
但陈飞只是轻轻拨了一下操作杆，一下就把那种影响消除了，他一边操作一边说着，他把每一个操作都说了出来，塔台上，听到了这些话的飞行员们连忙默默用心牢记，这些可都是经验啊！
滑跑了三百米左右，陈飞再次提速，战机终于是轰鸣了起来，雨水覆盖了机场跑道，战斗机破浪出击，涡轮风扇发动机掀起的热浪将跑道上的雨水吹起，就像是战舰在海中高速航行一样！战机的速度越来越快，当战机滑跑了七百三十一米时，陈飞一拉操纵杆，战机呼啸着插入了云霄，成功起飞。
战斗机冒雨起飞这在此时的国内还是罕见的，但在2020年左右，那就是常态了。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第489章 雨天飞行

489雨天飞行
陈飞驾驶着战斗机冲进了黑压压的浓云里。
在107，战斗机起飞后拉到什么高度改平，然后压操作杆到什么角度走什么方向，到哪个点进入攻击航线，在哪个点脱离，这些都是确定下来了的，也就是说，虽然107有那么多飞行员，有那么多飞行风格，但无论是谁都得老老实实按照规定了的航线飞行，就像民航飞机一样。
但战斗机飞行员真的就跟民航飞行员一样吗？
答案肯定是否定的，战斗机飞行员其实是战斗员，战斗二字才是根本。
陈飞瞥了一眼高度，旋即一压操作杆把飞机改平了。
“洞幺洞幺，你的高度还不够！重复，你的高度不够！”杨峰的声音在无线电里响起。
“塔台，我现在是战斗机飞行员，我现在执行的是战斗任务，我不是民航飞行员，重复，我不是民航飞行员！今天的气象条件特殊，此时改平飞出才是最佳选择，完毕——”陈飞说完，猛地一脚蹬在了方向舵上，操作杆同时被压了出去，战斗机大角度急转。
他故意让其他人看到。
107按部就班飞行的观念已经深入人心，开着飞机沿着规划好的航线飞行，不超出一点点，这种理念已经深入每一个飞行员的骨子里，这的确没错，安全嘛，但这贴近实战吗？真的打起仗来，战斗机还这么一本正经地飞，要是被敌人摸透了规律，早就埋伏好了导弹，那怎么办？如果遭遇敌机，怎么办，如果遭遇地面防空火力，怎么办？还是按部就班？
这些，就是107现在最大的问题！
但想要改变，不容易，所以，陈飞需要从自己开始，自己带头，用自己的行动，引导、鼓励其他队员。
陈飞的动作虽然激烈，而且看起来完全没有章法，乱七八糟的，但他的飞机依然开得挺稳，平日里大家司空见惯的八爷忽然呈现出了另外一种特别的姿态，让人耳目一新。
“哇——”
“我艹，原来八爷这么操也可以啊——”
“啧啧，八爷不愧就是八爷，政委这么造他都没事儿！”
众多飞行员又是惊讶又是激动。
歼八是一款双发战斗机，特点突出，短板也很明显，所以，之前107为了飞行安全，规定了很多禁忌动作，天长日久，大家就都以为很多飞行动作歼八是飞不出来的，但此刻，陈飞亲自展示了一番，让大家亲眼看到以前的认知是多么的愚昧，之所以不让飞，不是不能，只是不敢。
这当然不能让大家僵化的思想观念彻底得到改变，但至少，这在大家的思想坚冰中砸出了一条裂痕。
陈飞在低空和高中分别飞了一系列战斗动作，之后，他压下操作杆把飞机朝跑道飞了下来，他的落地相对而言要稳当了很多，主要是他要给大家展示一种可以学习的方式和方法，要给予大家信心，因为相比较于起飞，其实降落才是更加危险的过程，大家的担心更多。
陈飞稳稳降落在了机场上。
【叮——你亲自驾驶着歼八在恶劣天气中起飞和降落，你用自己的亲身经历告诉了大家一名真正的战斗机飞行员应该怎么做，107旅的官兵们的僵化思想被打开了一个口子，你如果接下来实行夜间起降训练，系统保证百分之百安全，百分之百顺利，如此训练后，官兵们的精气神就能得到百分之一百的提升。】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
陈飞一怔，在座位上坐了好一会儿，这才掀开座舱盖，从飞机上趴了下来，之后，他来到塔台进行指挥，帮助其他战斗机飞行员升空和降落。
他之前的表现给了战士们很大的信心，但真的要轮到自己操作了，实话实说，很多人还是有些紧张的，没那么自信，毕竟，107旅没有一个人有陈飞那样精湛的飞行技术，就是李云飞都没有。
“首长！”
“首长好！”
“首长！”
陈飞来到指挥台前站定，旁边的一行工作人员，纷纷向他示意。
他没说话，只是点了点头。
此时，外面的雨稍稍小了一些，但乌云越发厚重了，所有的光亮都被遮挡，地上黑漆漆的，就像要天黑了一样。
虽然是白天，但亮度已经接近于夜间了。
“首长，是不是把灯打开？”一个工作人员轻声询问。
此时，跑道上，除了标识灯、场道示宽灯，以及远处稍亮的几个灯泡，并无更多灯光，昏昏的，透过标识灯的暗淡光亮就能够看到下起了细如雾的细雨。
“还真是老天都来帮忙啊！”
陈飞见了，不但不惊，反而暗暗点了点头，有点儿兴奋，正好可以借这个机会锤炼一下大家的战斗力，而且今天还有系统帮忙，百分之百安全，百分之百顺利，训练后官兵们的状态还能得到百分之一百的提升，这种好事，就是傻子都知道要抓住！
如果不是今天的特殊气象，他还得专门找一个时间训练夜间起降，但今天就连老天都来帮忙，大白天竟然营造出了夜间的情形，但这又不是完全的夜间，比真实的夜间难度要低一些，而且，因为不是真的夜间，对于飞行员的心理压力也要小一点。
再也没有比这更好的机会了！
陈飞仔细往外看了看，如此灯光条件下，飞行员反而能够更加准确地判断出跑道、滑行道、平行公路等。
看了一会儿，他扭头对旁边的工作人员道：“除了标识灯、场道示宽灯外，其他灯光全部关了！”
“除了标识灯、场道示宽灯外，其他灯光全部关了？”工作人员被吓了一跳。
陈飞点头。
“是，首长！”
啪，啪，啪，跑道上的灯一个接着一个被关掉，本就暗淡的跑道越发黑了。
机库里，几个飞行员都心头一紧，你看看我，我看看你，大气都不敢出了。
“政委这是要干什么？”
大家的心都一下揪了起来。
雨天起降本来就令人紧张了，现在又黑漆漆的.....
我们能行吗？
众人的心里都打起了鼓。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第490章 陈飞真的太牛了啊

490陈飞真的太牛了啊
陈飞仔细观察了一下外面的情况。
虽然系统已经告诉他这一次的训练将会无比顺利，不过他还是不敢有一丝丝的侥幸心理，他还是认真而严谨地做着准备，这么多年的经验告诉他，系统是系统，他是他，不管系统怎么帮他，他自己该做的事情，都得做好。
一切就绪，他拿起送话器下令：“杨峰，你先来！”
“是——”杨峰心头一惊，但还是很快稳定了情绪，沉着地回答了一声，呼的一声吐了一口浊气，他把自己稳稳地固定在了座椅上，连接管子，戴上氧气面罩，再一一把各种数据看了一遍，这才小心而快速地进入了起飞位置，他一边让战机保持着缓慢滑行状态一边向向塔台报告，“塔台，洞拐准备完毕，请求起飞，完毕。”
陈飞凝神看了看杨峰的战斗机，机体状态稳定，他又看了看战机机身下方的两个航灯，左边的红，右边的绿，一切正常，呼了口气，他这才拿起送话器说道：“洞拐，可以起飞，离地后向右爬升脱离，完毕！”
“明白，离地后向右爬升脱离，完毕！”杨峰的声音传了出来，之前他还稍稍有些紧张，声音有些干涩，但此时，全神贯注之下，他的心跳平复了很多，声音也稳定了，杂念都被他排除了。
这家伙的心理素质还是很不错的，虽然压力巨大，但一旦开始飞行，就会全力以赴，排除一切干扰。
这就是为什么陈飞要把他第一个派出的原因，他足够稳定，能让人放心。
不过在107，他的声望却不是最高的，至少不像其他尖子飞行员那么突出，也就是说，很多飞行员都觉得杨峰并不怎么样，也不比自己强多少，自己只要愿意，也是可以跟他一较高低的，他之所以能当上大队长，不过就是命好罢了。
陈飞正是看中了这一点，这才让他第一个放飞的，其他人一看杨峰都能做得好，那心里的自信一下就来了，杨峰都可以，自己肯定也行了。
杨峰推油门杆，战机开始加速。
陈飞忽然拿起送话器道：“洞拐，开加力！”
“开加力？”杨峰一怔。
但他这个人跟别人最大的不同，那就是执行命令非常坚决，虽然他不一定认同，也不一定明白，但只要是上级的指令，他就坚决执行。
这真的就是为什么他能当上大队长的原因之一。
要是其他人，此刻一听，肯定要反问陈飞：“为什么要开加力？现在这种状态，能开加力吗？”
但杨峰虽然意外，却无任何说辞，片刻之后，他加大了推油门杆的动作，并打开了加力，他的战斗机尾部喷口霎时喷出了蓝色的尾焰，眨眼之后，战机就如一头愤怒的公牛，朝着跑到那一头飞奔而去。
陈飞之前都没有开加力，一是他完全没有必要，第二是他也想感知一下现在这个气象条件下歼八的各种数据，经过刚才的一番感知，他知道此时是可以开加力的，而且最好也开加力。
开加力是伤发动机的，所以开加力的时间不能太长。
之前107规定，起飞是不能开加力的。
但陈飞此时就要打破这种僵化的观念，此时的训练，背景是紧急状态的起降，既然是紧急状态，那自然是花费的时间越短越好。
杨峰的战斗机呼啸着冲了出去，主演之后，他一拉操作杆，战斗机在跑道尽头旱地拔葱一般飞了起来，随后右转大角度爬升。
这个过程中，陈飞没说话，一切由杨峰自行决定，当然，他从头到尾紧紧盯着，若是杨峰出现任何意外，他都会立即介入，但杨峰的表现没有让他失望，杨峰成功起飞。
从理论上来说，歼八的发动机可以开加力的时间最多持续三分钟左右，所以到底什么时候关闭加力，就很考验飞行员的水平了。
当高度达到八千米左右时，杨峰说道：“塔台，我关加力了！”
陈飞说道：“可以。”
飞了一会儿，杨峰改平，向塔台报告，“塔台，洞拐报告，高度15000，航向360，空速900，完毕。”
塔台里，陈飞微不可查地点了点头，杨峰这小子的底子还是很扎实的，不错，以后可以再好好培养一下，他拿起送话器说道：“塔台收到，洞拐，按照计划进行，完毕。”
“明白，按计划进行，完毕。”
杨峰在天上转了一圈，然后按计划降落了下来。
今天的训练主要就两个，一是起飞，二是降落。
起飞很难，但降落更难。
此时，杨峰从高空往下看去，地面上雾蒙蒙的一片，什么也看不到，更别说找到跑道在哪儿了！
杨峰有点儿紧张，声音又干涩了起来：“塔台，我看不到跑道！”
此时气象条件比陈飞刚才降落时还要糟糕。
不过陈飞并不紧张，他只是拿着送话器，沉稳地指挥着，有了陈飞的指挥，杨峰很快又安定了下来。
视野条件首先，所以就只能看着数据降落了，飞到什么位置，什么高度放降落架，都只能根据数据决定。
“塔台，我下起落架了，准备三转弯。”
塔台里，陈飞看向观察员，观察员举着望远镜，满头大汗，找了好一会儿，扭过头，哭丧着脸：“报告！我看不到起落架！”
此时的能见度非常低，一公里都不到，从塔台上看去，只能看到战斗机上的航灯不停闪烁，但根本看不到起落架的情况。
陈飞用送话器道：“洞拐，我看不到你的起落架，通场一次，注意高度速度。”
“明白，通场一次。”
夜航和低能见度气象下的训练，降落都是最关键的一个环节。
所以陈飞也不敢大意，打起了一百二十分的精神。
“洞拐，我看到你的起落架了！起落架正常，可以降落！”陈飞仔细观察了一阵，这才拿起送话器说道。
“明白，按计划降落！”
杨峰驾驶着战斗机稳稳落在了地上。
啪啪啪啪啪。
不知是谁带头，掌声很快响了起来。
啪——啪——
掌声中有一个声音很是突兀，陈飞扭头一看，却见塔台门口，航油场站的站长一边拍着手一边走了进来，跟着他而来的，还有军区几个领导，以及另外几个陌生面孔。
“老陈，你真的有些牛-逼啊——哈哈，看来我之前还真的是小看你了！”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第491章 一唱一和

491一唱一和
陈飞见来了重要领导，连忙把指挥权交给了另外一个飞行员，自己快步上前，立正敬礼，向各位领导问好。
这一次来107的人有好几个，大多数都是陈飞认识的，至少也见过面，除了航油站长，其他都是军区领导，只有两个人陈飞没有见过。
航油站长级别不高，但这家伙已经快到年龄了，无欲无求，所以无所顾忌，胆大包天，就像回到了自己的一亩三分地一样，哈哈笑着，大声聊天，有时候还他-妈的你-妈的说着粗口，目中无人一般，比起他的放浪，另外两个完全陌生的面孔就显得很严肃多了。
不过，陈飞却一眼就盯上了那两个陌生面孔。
那两个家伙一个六十岁左右，国字脸，小平头，头发微微有些花白了，戴一副黑框眼镜，一副科学家的派头，一言不发，只是沉默，这里打量一下，那里打量一下。
另外一个应该是他的助手，三十多岁，穿着皱巴巴的西装，完全就是一个科研狗的典型代表，低着头，也不知在想研究上的事，还是只是单纯地不好意思。
“陈政委，这位是魏和平总工程师！”一位军区首长向陈飞介绍那个六十岁的家伙，他本来还想多说点什么的，但那个名叫魏和平的家伙咳咳的咳嗽了一声，显然是他在暗示那位军区领导不要乱说话，于是那个军区领导只得朝陈飞眨了眨眼睛，暗暗使眼色。
陈飞是什么人啊，当即就一下明白了军区首长的意图了，旋即啪的一声立正敬礼：“魏工好！”
“陈政委，你好，我是一个研究所的工程师，这次恰好来你们军区调研，听说你们107不错，就跟着过来看看，打扰之处，还请见谅！”
“哪里哪里，魏工能来，我们107蓬荜生辉都来不及呢，不存在打扰之说！”陈飞伸出手和魏和平握在了一起。
【叮——此时出现在你眼前的，是xx系列无人机总工程师魏和平，他此时的任务，是找到一家合适的部队，创建解放军第一个无人机大队，所以，只要打动了他，107旅第一个无人机大队的创建问题就不大了！魏和平最大的爱好就是研究无人机，他最喜欢吃的是淮南菜，最痴迷的娱乐是下象棋，不过水平非常差，几年未能赢一局......】
陈飞正在和魏和平握手之际，系统的声音轻轻地在他的脑海里响了起来，陈飞眉头一挑，目光一下就亮了几分了，还真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊，他心中激动，不过脸上并无太多表现，只是和魏和平握手的时间比较长了一些，和他多聊了几句。
“陈政委，听说你们今天是第一次搞复杂气象下的起降训练？”那个军区领导走到塔台前问了起来，问完后，他连忙朝陈飞眨了眨眼睛，陈飞此时已经知道了魏和平的身份了，当即就明白这个军区领导是什么意思了，魏和平这一次来考察，军区领导想把全军第一个无人机大队的建队任务留在此地，但魏和平油盐不进，很难说服，所以，此时，他要和陈飞一唱一和演一出双簧戏，打动对方。
“是的首长。”陈飞回答，他已经想好怎么说才能打动魏和平了：“首长，我们107是一线部队，既然是一线部队，那具备全天候作战能力，那就是必须的，而复杂气象下的起降这个课目，就是107必须掌握的，但我们拜访了很多空军部队，都发现他们训练这个课目的方式方法比较传统，消耗的时间很多，精力也很多，这很显然不适合我们107，所以我们旅只能硬着头皮自己创造一种全新的训练方法，今天的这个训练，就是检验我们的研究是否成功的关键！”
陈飞的嘴里就像跑了一辆火车，牛逼吹得漫天的飞，但他的吹嘘成功吸引了魏和平的关注，魏和平的目光果然一直盯着他。
正说着话，跑道上，一架歼八从机库滑行而出，一转就到了跑道身上。
“塔台，我是洞勾，我已经准备就绪，请求起飞，完毕！”一个略显紧张的声音传了过来。
听到这个声音，正在寒暄的一群人齐齐闭上了嘴，目光唰的一下投到了外面去了。
众人都是聪明之人，只从那个声音里就能听出飞行员的紧张，所以大家都有些相信陈飞说的话了，如果已经进行了多次起降训练，不应该这么紧张的。
陈飞看了一下跑道，此时进场的是第一飞行大队的一个兵，技术一般，心理素质一般，实话实说，要是往日，陈飞多少都要有点儿担心，担心那个家伙的训练出现什么问题，但今日，他却是心平气和的，一点儿紧张的感觉都没有，因为系统已经告诉他了，今天的训练，百分之百安全，百分之百顺利，不会出现什么问题。而且，听到了那个兵的那些话，陈飞不但没有生气，反而暗暗高兴，这真的是老天都在帮他啊，要不是这个兵，他怎么能把之前吹的牛逼圆起来呢。
“各位首长，这个兵第一次搞这种训练，有点紧张，我去跟他说两句？”
“好，你去忙吧。”军区领导挥了挥手。
陈飞来到送话器前，伸手接过了送话器，沉声说道：“洞勾，我是塔台，今天是你第一次按照新的要求进行实战化起降训练，但你不要担心，只要按照我们之前的要求来做就可以了，好了，做最后一次检查吧，完毕！”
他的声音通过无线电瞬间就传到了飞行员的耳朵里，他的声音就像拥有某种神秘的魔力一样，飞行员心里的那种紧张和不安，一下就没了，自信心也一下就上来了。
轰隆——
就在这时，天空中一阵巨响，一个炸雷在机场不远处炸开，黑漆漆的天空中霎时出现了大片的光亮，正站在塔台里的一行人，都被吓了一跳，心头都是一紧。
雷声落下，瓢泼大雨哗啦啦的下了下来，从塔台的玻璃上看出去，外面就像是水帘洞的洞口一般。
这样的气象条件，实话实说，真的有些吓人，但战斗机里的飞行员却反而比之前还沉稳了，他沉沉吐了口气，按照要求做了左后一次检查，随后回答道：“塔台，我是洞勾，我已经做完检查，一切正常，我现在请求起飞，我已经做好了全部的准备，塔台，虽然这是我第一次按照全新的要求来进行起降训练，但我此时很有信心，请塔台放心，完毕！”
“可以起飞！”陈飞下令。
飞行员推油门杆，战斗机轰鸣了起来，速度越来越快，到了后面，战斗机不像是在跑道里奔跑，而像是一条飞舟劈开了波浪。
战斗机以一个特定的速度冲了出去，在跑道的尽头，飞行员一拉操作杆，战斗机霎时一昂头，冲进了黑漆漆的天空中。
啪啪啪啪啪——
不知是谁带头，掌声响了起来，大家都情不自禁地给予了自己的掌声，刚才的起飞真的太漂亮了。
那一架战斗机在空中飞了一圈，随后折返回来，稳稳落地。
这一次落地又赢得了大家的掌声。
魏和平对陈飞的兴趣越发大了，他还悄悄问了问航油站长：“107真的是第一次搞这种训练？”
习站长用大嗓门回答道：“那是当然，不然我今天才懒得过来呢，我就是担心他出事，这才专门过来看看，没想到这小子还真有两把刷子，第一次就把他高城了，哦，对了，老魏，这几个兵，可不是他们最好的兵啊，最好的那几个都去搞改装歼十六的训练去了，跑道上的这几个，其实算是比较怂一点的了！”
“真的？”魏和平听了，眼睛果然又亮了。
那一边，陈飞和军区的领导耐心等着魏和平回来，等待魏和平回到塔台中央，回到两个人的身边，两个人的双簧，又开始了。
军区的领导很是满意，笑着点评道：“陈政委，你们107这一段时间的表现，非常不错，不过你们不能骄傲，要戒骄戒躁，继续保持。”
“是，首长！”陈飞回答，旋即呵呵一笑，开玩笑似地道：“首长，我们的努力和付出，你们也看到了，我们最近一段时间的表现也没有让大家失望，那我们的无人机大队，首长什么时候给我们配上啊！”
上级领导用手点着陈飞的脑门说道：“你这小子，才好不容易表扬了你几句，怎么又找骂了呢？你们现在连有人机都还玩不明白呢，怎么就开始想无人机呢？陈飞同志，做人做事，不能好高骛远，懂吗？先把歼十六玩明白了再说吧？”
陈飞自然明白上级的意图，听了上级领导的批评后，一副很是委屈的样子，辩解道：“首长，有人机是有人机，无人机是无人机，他们是两条平行线，互不影响的！
首长，无人机在未来战争中，作用不可小觑，他甚至直接关系到战争的走向，我们107所面临的任务又比较特殊，所以配置无人机大队就显得非常重要了，首长，无人机对我们107而言，甚至比歼十六都还要重要！”
陈飞的这句话一出，上级首长顿时不满了：“陈政委，记住你的身份，你不懂就不要乱说，无人机怎么可能比歼十六都还重要？”
“首长，我没有乱说，我得出这个结论是认真的，是严肃的，无人机的重要作用真的被我们严重低估了！”陈飞据理力争地说着，他的这番话一出，魏和平越发饶有兴致地竖起了耳朵，认真听了起来。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第492章 无人机

492无人机
陈飞和上级领导一副据理力争的样子。
两个人的一唱一和果然立即就引起了魏和平的关注。
不过两个人的争论并没有太深入，也只是点到为止，因为过犹不及，如果太过了，就显得太假了，魏和平肯定就会看出来两个人是故意的。
待得训练结束，陈飞便带着一行人去了机关大楼，他安排其他人接待着几个首长之际，悄悄退了出来，朝他的助手颜丽娟使了一个眼色，颜丽娟果然心思玲珑，立即就明白陈飞的意图了，悄悄跟了出来，陈飞在走廊上，无人的地方，悄悄吩咐，叫她赶紧去找一个能够做淮南菜的炊事兵过来，今天的餐食以淮南菜为主，一切安排妥当，陈飞才又回到了众人之中。
吃了饭，和陈飞下了几局象棋，魏和平心满意足，对107，对陈飞的观感，越发好了。
陈飞于是找了一个机会单独和魏和平坐在一起。
还不等陈飞开口，魏和平就忍不住了：“陈政委，你们107真的想组建无人机大队？”
陈飞心中窃喜，不过脸上却是不动声色，只是说道：“魏工，你不是空军出身，你可能真的不能理解无人机大队对于我们空军而言意味着什么......唉——”他摇了摇头，一副一言难尽的样子。
“无人机毕竟是一个新鲜事物嘛，了解的人不多，这很正常！”魏和平说道。
“魏工，无人机早就不是新鲜事物了，人家老美的无人机都已经发展了几代了，我们要是再不抓紧时间追赶......”陈飞摇了摇头，一副忧心忡忡的样子。
魏和平一怔：“陈政委，看你的样子，你好像很了解无人机嘛！”
陈飞就像是真情流露一样说道：“魏工，不瞒你说，对无人机，我还是很有研究的，我虽然来空军部队没有多长时间，但我对无人机的应用经验，却已经很多年了，我当年在陆军部队服役的时候，就一架小小的四旋翼无人机，就能颠覆一场战争......”
他以当年的一些事例入手，侃侃而谈，说得魏和平点头不跌，最后，陈飞叹了一声，说道：“魏工，一个四旋翼无人机就能颠覆陆军的作战模式，那么可想而知，一个无人机大队，对于空军的作战更将是颠覆性的，可惜，国内能有这样认识的人，实在太少太少了！”
魏和平点了点头，也跟着叹了一声，他搞无人机作战研究已经很多年了，可是这一路走来，其中的坎坷和艰辛，真的不足与外人道，说起来，真的是一把辛酸泪的，所以对陈飞的话，也大有感触。
陈飞瞥了魏和平一眼，继续说道：“我们现在对无人机的认识，还处于很低的水平，可是你看看人家老美.....美军无人机发展一直都处于世界领先水平，他们的无人机技术先进，种类繁多，既有战略、战役、战术各层次的无人侦察机，也有能够实现察打一体的攻击型无人机和用于运输的无人机。从低空到高空、近程到远程、微型到重型，美军几乎涵盖了所有类型的军用无人机，甚至还包括垂直起降型无人机和运输用无人机。
就我所知道的，目前美军现役无人机分为16种型号，在空军、陆军航空兵和海军航空兵等领域均有较大规模部署。据可靠消息，他们今年装备的无人机共计1
100余架，这还不包括微型无人机，主要装备于陆军航空兵和空军，构成机动联合作战体系。
此外，美军还装备了rq-11乌鸦、黑色大黄蜂、rq-20美洲狮、rq-16雷鹰4种型号的微型无人机，用于完成情报侦察和目标捕获任务，并且装备数量很大，其中rq-11乌鸦装备了7
000多架，黑色大黄蜂、rq-20美洲狮、rq-16雷鹰等也各装备了数百架。”
陈飞这一连串的数据摆出来，魏和平的眼神就不由变了：“陈政委，原来你真的很了解无人机啊！”
陈飞苦涩笑了笑：“了解有什么用？上级又不给装备？唉——”
叹息一声，他就像只是自言自语地说道：“我们107现在已经开始歼十六的改装训练了，如果能及时把无人机大队配备起来，那我们的战斗力......可惜啊——他们不知到底怎么想的，就是不给我们这个机会！不过，魏工，我已经想好了，实在不行，我自己去找厂家联系算了！”他像是发了狠，自言自语地说。
“你自己去找，你自己去哪里找？”魏和平问。
“魏工，我前一段时间托人打听了一下，我听说国内最好的无人机就是xx，所以，我已经想好了，如果上级实在不给这个机会，那我就自己去联系xx的厂家。”
“xx？”魏和平假装一愣的样子，可惜他的演技水平实在太差了些，眼睛里的雀跃怎么也藏不住。
陈飞重重点了点头，压低嗓音，悄悄地道：“我有一个朋友悄悄跟我说，目前国内的无人机研究所虽然有很多家，但基础最扎实技术最先进的就是xx！”
“我那个朋友悄悄跟我说，他们旗下产品众多，阵容强大、其中有中空长航时无人机、中高空长航时无人机、除此之外还有大型、高空高速、长航时、多用途无人机，我们最感兴趣的，就是xx，听说他采用常规大展弦比气动布局，具有飞行高度高、载荷能力强、续航时间长和航程远，系统可靠性高，载荷扩展性强，适用于高空侦察打击、海上反潜及巡逻警戒、远程预警探测、近距空中支援等作战任务，同时可以在未来作战环境下有效实现有人/无人协同作战，加速推动信息化、智能化作战。要是我们107能装备一个这样的一个无人机大队，啧啧.....”
陈飞一副口水直流的样子。
见到此情此景，魏和平再也坐不住，一把抓住陈飞的手，激动地道：“陈政委，我就是xx无人机的总工程师啊——”
“啊？”陈飞夸张地瞪大了眼睛，当场石化，好一半天，他这才啪的一下给了自己一个嘴巴。
“陈政委，你这是干什么？”魏和平被吓了一跳。
“魏工，我这不是做梦吧？你真的是xx无人机的总工程师？”
魏和平握着陈飞的手又摇了摇：“陈政委，千真万确，xx无人机就是我的研究所研发出来的！”
“魏工——你知不知道我们等你们等得有多辛苦吗......”陈飞说着说着就更咽了起来，话都说不下去了，魏和平也被感动得流下了眼泪：“陈政委，你放心，我不会再让你们等下去了，我回去后马上就带着技术团队过来，我们一起努力，一起把全军第一个无人机大队搞起来！”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第493章 我要你加入我的课题组

493我要你加入我的课题组
陈飞见自己终于是说动了魏和平，心中不由暗暗松了口气。
但他知道，要想让这件事情板上钉钉，还得再来一把大火猛烧一下，所以，接下来，他得拿出杀手锏了，他的这个杀手锏可是非常牛-逼的，无往不利，所以他对魏和平道：“魏工，你跟我来！”
“怎么了？”魏和平诧异地看着他。
“来了你就知道了！”陈飞故作神秘，笑了笑，转身就走。
魏和平愣了一下，然后赶紧小步跟上了陈飞。
两个人一路快走，径直朝陈飞的办公室走去。
办公室的门是开着的，远远就能看见身着空军常服的颜丽娟在里面忙碌着。
“小颜？”陈飞远远地就喊。
“政委，东西我已经准备好了！”颜丽娟转身，笑吟吟地捧着一份材料出来，由此可见，陈飞“谋算”魏和平是“蓄谋已久”的了，当然，其实他不是谋算魏和平，他是谋算无人机的负责人。
颜丽娟把材料递给陈飞，陈飞接过，看了看标题，通读了第一段第二段，随后翻了翻后面几页，当他看完，魏和平恰好来到，他于是一转身把材料递给了魏和平，严肃说道：“魏工，这是我们107的见面礼，还请收下！”
魏和平一愣，不解地看了陈飞一眼，旋即低下头，接过材料看了看，他首先看了一下标题，《关于107旅大型察打一体无人机体系化运用的初步设想》。
看到这个标题，魏和平唇角一弯，有些乐了，陈飞这小子还真是有些有趣呢，无人机的影子都还没见着啊，都敢搞这么大一个东西，不过，当他看完第一段时，脸上已经没有了戏谑，他的表情已经只有一个，凝重。
“摘要：分析了大型侦察/打击一体化(察打一体)无人机的作战任务以及典型作战应用模式;从体系化运用的角度给出了协同作战体系的组成以及有人/无人机协同作战应用流程;最后探讨了指挥信息系统支持大型察打一体无人机体系化运用的能力需求。关键词：大型无人机、察打一体、体系化运用。”
看完这一段，魏和平抬起头看了陈飞一眼，但什么都没有说，旋即又低下头继续看了起来，但门口的光线并不是很好，他看得有些吃力，所以读了几句后，他抬起头来，就像侦察兵搜寻目标一样四处看了一番，旋即径直走进了陈飞的办公室，也不跟人说话，就像回到了自己的家一般，径直走到办公桌后坐下，啪的一声打开了台灯，然后一屁股坐下，认真阅读了起来。
“在技术进步和战争需求的双重影响下，自
20世纪
90年代末开始，无人机领域进入快速发展时期，各种类型和用途的无人机不断问世，并取得了良好的实战效果。侦察/打击一体化(察打一体)无人机集侦察和攻击能力于一体，具有侦察、监视、目标捕获和实时打击能力，能够对一些稍纵即逝的目标作出快速的反应，明显缩短“杀伤链”周期。特别是载荷能力强、飞行性能优异的大型察打一体无人机，其强大而持久的攻击性能可对敌方产生持续震慑效果。在作战运用中，无人机作为一种武器装备，应在指挥信息系统的有力支持下，与其它武器装备协同作战、体系化运用，实现基于信息系统的体系作战能力。”
看完这一段，魏和平满意点了点头，专业术语和专业词汇不少，有点儿东西，不枉他花费时间认真阅读一番。
他继续往下看。
当他看到陈飞写的无人机典型应用模式分析时，他的脸上就不再有之前淡然的表情了，变得凝重和严肃了很多。
“2.3有人/无人机协同作战。从目前大型察打一体无人机的技术性能水平出发，与有人作战飞机协同作战时可以采用两种模式。一种是由任务指挥所统一指挥察打一体无人机和有人作战飞机，察打一体无人机为有人作战飞机提供目标指示。无人机侦察数据下传至任务控制站并处理为目标指示信息，由任务指挥所转发给有人作战飞机用于攻击，无人机提供目标照射并协助攻击。在机载情报处理能力满足要求的情况下，也可由无人机通过数据链直接将目标指示信息发送给有人作战飞机，具体流程如图3所示......”
看到这儿，魏和平有些傻眼，他抬起头，愣愣地看着陈飞，眼睛好一会儿都不会眨一下。
“魏工？”陈飞轻声呼唤。
但没什么反应。
“魏工？”陈飞又喊。
魏和平这才回过神来，他看了陈飞一眼，但没说话，只是低下头继续往下阅读。
这一次他没有任何停顿，一气呵成，一口气看完。看完后，他没说其他，只是抬起头对陈飞说道：“还有其他的吗？”
陈飞一愣，和颜丽娟对视了一眼，这才说道：“魏工，还有一篇，不过还没完成，才写了一半！”
“给我看看！”魏和平说。
陈飞朝颜丽娟示意了一眼，颜丽娟连忙转身走到另外一处，拿出一些手稿，全是手写，还没有完成电子化，陈飞写的东西都交给颜丽娟，由她录入，并完成校对，但这一篇才在草稿纸上写出来，有些乱，不过，当颜丽娟把手稿交给魏和平后，魏和平却忍不住惊讶地赞了一声：“陈政委，你的字很漂亮啊！”
“魏工，我们政委的字看着都是一种享受呢！”颜丽娟情不自禁补了一句。
魏和平点了点头，深以为然。
他低头往下看。
这一篇因为内容不多，很快就看完了，但他对魏和平的震撼，却比刚才那一篇还要大，看完之后，他沉默着，眯着眼睛，久久无言，一直过了三分多钟，他这才站了起来，看着陈飞问：“这个还要多久才能完成？”
“不知道，也许还要几个月，毕竟，这些都只是我空想和推导出来的，我们107现在连无人机都没见过，很多东西不好推导！”
“那这样，你们这边的工作完成，我们的无人机马上就送到！”魏和平忽然打断陈飞的话。
“呃？”陈飞一愣：“我们这里的工作......我们107的工作已经完成了啊....魏工，你什么意思？”
但魏和平只是笑而不语，他笑了笑，转移话题道：“陈政委，你说得对，无人机的建设一秒钟都不能耽搁了，所以我们两个要一起努力，尽快把第一个无人机大队搞起来，不过，在这之前，我有一个要求！”
“魏工你说。”陈飞大喜，哪儿还有什么条件不答应的，连忙笑着问。
“我要你加入我的课题组！”魏和平一个字一个字地道。
“啊？”
“就这个条件，你答应，我们就合作，不答应，那我另找其他单位！”魏和平严肃地说，一点儿商量的余地都没有。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第494章 转录移防

494转隶移防
陈飞欣然答应了魏和平。
那么好的条件不答应那不是傻吗？
和课题组合作的好处，别人不知道，陈飞可是门儿清的，首先是可以获得额外的资金加持，其次是技术，当然，还有一点也很重要，可以获得人脉，很多问题和困难，下面很难解决，但通过课题组，可以把意见直接跟总部反映，由总部解决，要知道，这些课题组的负责人，基本都是总部领导的座上客，所以，跟课题组合作，好处不是一般的多。
陈飞和魏和平谈好了细节，敲定了大概的合作意向，这才乐颠颠地来找军区领导，向他们汇报。
军区领导一听，噌的一下站了起来，满眼亮光：“真的？魏工真的答应把无人机大队试点落在你们107了？”
“首长，真的不能再真了！”
“这可真是太好了！”领导兴奋得狠狠地一挥拳。
为了这个项目，他陪着魏和平跑了不知多久他都记不清了，软磨硬泡，死缠烂打，但就是拿不下来，没办法，盯着这块大肥肉的人实在太多，而他这里，除了诚意，又没太多可以拿得出手的筹码，所以一直拖到了现在，但哪儿知道，就在今天，这个事被陈飞拿了下来，这么好的消息他怎么可能不高兴？
陈飞见领导高兴，连忙笑嘻嘻地提了条件：“首长，你看无人机大队都要落户我们107了，那.....我们107修一下大门的报告，是不是也该批下来了？”
军区首长抬起头看着陈飞，戏谑地道：“好啊，陈飞，你小子现在学会讨价还价了是吧？都知道要挟上级领导了？”
陈飞脸皮极厚，嘿嘿一笑：“首长，这怎么能叫要挟呢？我这只是实话实说罢了，你看，我们107现在好歹也是全军无人机建设的示范单位了，是吧？以后不知道要有多少兄弟部队来参观学习呢，可是人家刚一来到我们107，一看那个大门，只怕就要打道回府了，对我们的信心只怕都会大受影响呢？”
陈飞滔滔不绝地说着，上级领导都被他说得哭笑不得。
陈飞之前就想把107的大门修一修了，但这个东西需要报备审批，他们的报告已经交上去好一段时间了，但一直没有动静，他也打电话催过，但军区领导只是说叫他们耐心等待，一直拖到了现在，所以，此时此刻，他才会趁机又提一下这个事。
上级领导打趣了他一回，最后，为首的领导看着陈飞说道：“陈飞同志，既然你今天正式提出了这个问题，那我们今天也正式回答你一下吧。”
陈飞期待地看着。
“你的报告，不会批，以后也不可能批。”上级领导严肃说道。
“为什么？首长，为什么不批给我们，我们好歹也是.......”
但上级首长抬起手打断了陈飞的话，上级首长认真说道：“军区经过研究，决定让你们107旅整建制移防。你们要换一个地方，所以，这个大门，永远也不可能再修了。”
什么？
整建制移防？
陈飞的眼珠一下瞪得圆圆的。
上级领导郑重地点了点头，没有任何开玩笑的意思。
部队移防，简单地说就是从一个地方转移到另外一个地方。
其实部队都会定期移防，原因有很多，比如现在的军队要求全地形全气候条件下作战，一支一直生活在沿海的部队，如果不以防到高原地区，那是无论如何也理解不了山地战的特殊性的。
实话实说，虽然移防很重要，但对于一支部队而言，移防却是一个伤筋动骨的大动作，如果可以选择，没有哪一只部队会主动要求这么干的？其他不说，单是多少军人家庭将因此两地分居这一件事，就让人头大。
所以陈飞乍一听到这个消息，也是一阵头痛，他真的希望这只是一个玩笑，但他的理智也告诉他，这不是玩笑，这是真的。
“陈飞同志，我们这一次来你们107，其实真正的任务，就是向你们107宣布移防的命令，传达上级的相关文件精神。”上级领导严肃地看着陈飞。
至此，陈飞知道这件事已经板上钉钉，无可更改了，他除了坚决服从命令，坚决完成任务，别无他法。
果然，第二天，上级领导就在107宣布了整建制移防的命令。
这个命令一出，107就像炸了锅一样，全都沸腾了，但大家却不是兴奋，而是震惊，害怕，还有退缩。
107此时的驻地其实已经够偏的了，但他们将去的那个地方将会更偏，更远，距离此地一千多公里，这对于很多官兵而言，真的是无法接受的，首先这意味着家人的分别，亲人的远离，107是航空部队，人员最多的就是飞行员，很多飞行员都已经成家立业，家也都安排在了附近，有的小年轻甚至刚刚买了房......
所以陈飞将面临的压力不是一般的大。
不过，实话实说，冷静下来思考，陈飞却也觉得107的整建制移防是必须的，也是不可避免的。
上级为什么要把107团改旅？
总结起来其实就是一句话，为了国防安全的需要？
既然是为了国防安全的需要，那么自然是哪里最需要就得驻防在哪里？
此前陈飞还有些奇怪，为什么上级要把袁朗调过来任山地师的师长，之前的魏和平为什么会说那些话，现在，他一下恍然大悟了。
今后他们要去驻防的这个地方，距离袁朗的山地师驻地不是很远，如果双方之间要搞空地一体联合作战，那就很简答了，不会很难。
换句话说，107团改旅然后整体移防并且和山地师之间联合作战，这是上级早就安排好了的，只不过陈飞不知道这些消息罢了。
当然，这些都是机密，他一个小小的旅长，肯定是没有资格知道这些的。
“陈飞同志——”
“到！”陈飞挺直了身躯。
“整建制移防的工作，庞大而繁杂，你可得好好下一番苦功，把他做好！”
“保证完成任务！”
“你以前的能力，上级是从不怀疑的，但是，陈飞同志，你以前都是以初级或者中级指挥员的身份在工作，但今天，你第一次以高级指挥员的身份负责这么繁杂而重要的工作，这是上级对你的信任和考验，你一定要全力以赴，不要因为以前的点滴成绩而骄傲自傲。
我军的初中级指挥员成千上万，但高级指挥员却只有近千，你知道这是为什么吗？答案就是中级指挥员和高级指挥员之间有一条巨大的沟壑，很多人根本迈步过去，陈飞同志，这是上级对你的第一次大考，希望你引起足够的重视！”
“是——”陈飞啪的一声立正，敬礼！

第495章 成才和白铁军的选择

495成才和白铁军的选择
陈飞知道自己没有了选择，所以也就不再想那些乱七八糟的事情了，把心一横，集中全力，认真地工作了起来。
转隶移防并不是今天才有，移防的部队，每年都有的，但移防的工作难做，这却一直没有改变，所以，陈飞打算在这一次的107转隶移防工作上，干出一番成绩来，一是向上级证明一下自己的能力，另一方面，则是也给后面的部队摸索出一条更加方便更加快捷的路来。
夜已经深了，陈飞却还在办公室，靠在椅子上，双目微闭，认真地思索着。
咚咚咚。
敲门声响起。
陈飞睁开眼睛，扭头看了看，却是颜丽娟。
“政委，时间不早了，回去休息吧？”颜丽娟温柔的声音响了起来。
陈飞笑笑：“你先回去休息，我再呆两分钟。”
“政委？”颜丽娟有些心疼。
“给我泡杯茶吧，泡好你就回去，好好睡一觉，过两天有的是让你忙的。”
“是——”
颜丽娟不再说话，只是走过来拿起陈飞的水杯，重新给陈飞沏了一杯热腾腾的绿茶，一切就绪，她才转身出去，轻轻把门关了。
陈飞抬起双脚搭在办公桌上，整个人斜着躺在了靠椅上，随后闭上眼睛，默默地思忖了起来。
转隶移防的相关文章，他的脑海里是有不少的，他得仔细回忆一下，然后从那些文章里总结一些经验，学到几个妙招。
转隶移防最大的难点其实是两个，一是部分官兵的思想工作，第二则是物资装备的运输。
107现在还好，他虽然叫上了旅的名字，但其实还只是团的规模，人员和装备相对要少一些，所以工作的难度和强度相对要比那些真正的旅级部队的转隶移防要简单一些。
但再简单，那两个大问题也是绕不过去的。
首先就是官兵的思想工作难做。
故土难离，这是人之常情，更何况很多官兵都是拖家带口的，去发达一些的地方还好，毕竟人往高处走嘛，工作容易做，可是此时107要去的那个地方，比此地还要偏僻，还要落后，要劝人家拖家带口去那里，难度不小。
“这次转隶移防，情况确实特殊，所以我也不能强迫每一个人都跟着过去，如果他们有特殊的情况，还是要允许他们有别的选择，我不但不能阻止，反而还要想方设法帮他们解决相关问题！”
陈飞一边思索一边给自己定下了规矩。
“转隶移防的第二个难点，是运输，以前的那些部队移防，都是靠自己的力量，不过这一次，我觉得我们可以充分利用地方上的物流。”
陈飞回忆起了一篇名叫《南部战区空军首次使用地方运力实现整建制移防》的文章，不由大受启发。
物流公司的高效与精准，其实是军方不能相比的，比如空军后勤部就与顺-丰、京-东等五家物流企业签署战略合作协议，5年内，双方在运输配送、仓储管理、物资采购、信息融合、科研创新、力量建设、拥军服务、配套支撑等方面展开深入合作，最终达到后勤物流“成系统、整建制、全覆盖”融合的目的，真正将军事物流打造为国民经济向空军战斗力转化的纽带。
而且，最后的事实也证明，这种合作是成功的。
据说顺-丰就曾经让后勤部门的领导大为惊叹，原先换装需要半年哩哩啦啦才能完成，但顺丰不到一个月完毕。
后勤领导不解，询问顺丰老板的误发率是多少？顺丰老板先没听明白，说0呀！这要有错误率还了得，客户还不得把我们投诉死了！
他们的做法很简单，把自己快递部门直接设在军工厂里，直接发货。每个战士都和收快递一样，一人一个大包，全在里面了。
所以，这一次，陈飞也打算和地方的物流公司合作，当然，这件事他还得写一个报告，请求上级部门批准。
陈飞靠在椅子上，默默死思索着。
【叮——你认真思考着，为107的工作而殚精竭虑，107的转隶移防顺利度 20%，官兵思想抵触降低20%】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
此时，首都军区。
xx机步连的后山上。
连指导员成才坐在最高处的石头上，望着远方的天空发呆。
他正盯着一颗星星出神时，后面忽然窜出一个人来，低喝一声道：“不想死的，把手举起来！”
成才回头，白了身后的白铁军一眼，理都没理，直接又收回了目光，继续看着天上的那一颗星辰。
“成指导员这是怎么了？思考人生？”
白铁军上下打量了成才一眼，很是纳闷。
“老白，你想不想离开这里？”成才沉默良久，忽然扭过头看着挨着他坐下的白铁军问。
“离开这里？什么意思？”白铁军纳闷地看着成才。
“老白，你当排长多长时间了？”
“呃？”白铁军一愣，挠了挠头，他这才道：“一年多差不多快两年了吧？”回答完毕，他又长叹了一声：“时间还真的是太快了啊，我都当这么长时间的排长了？”
“老白，你还想不想更进一步？”成才打断白铁军的感慨，直言不讳地问。
白铁军愣了愣，随后四处看了一眼，发现没有人在附近，他挪了挪，靠近成才一些，低声说道：“想啊，不想进不我跑部队干嘛？可是——妈的，这排长都快当满两年了，却一直没机会往上啊，成才，你有路子？”
“我有个屁的路子，我要是有路子，我能干这么长时间的指导员？”成才不满地骂了一声，很快，他扭过头，压低声音道：“老白，你想过没有，如果一直在这干，我怕是干不到少校了，年龄到了就得转业，我估计你也得步我的后尘！”
“成才，那怎么办？”
“老白，我们换个地方，去找陈飞，怎么样？”
“陈飞？”白铁军一怔，很快他就噗嗤一声笑了：“成才你想少校想疯了吧，人家陈飞现在是空军，你一个扛九五步的陆军大头兵，你去空军干什么？”
“空军难道就全是飞行员吗？他们还有常务营还有其他后勤单位呢，而且，我们可以干政工的活儿啊，陈飞不就是这样才去的空军部队吗？”
“呃？”白铁军一时哑口无言。
成才猛地转身，双目闪亮地看着白铁军：“老白，陈飞以前可是跟我们说过的，如果有什么困难可以找他，我想了又想，就凭我们两个的本事，在这里还想更进一步只怕不大可能了，你看看我，都从连长转到指导员这么长时间，可是还是上不去啊，僧多粥少，上面没有人，难啊——所以不如我们两个投奔陈飞去吧，他现在可是航空旅的政委了，安排我们两个小虾米，那还不跟玩儿似的，只要我们再抱上陈飞的大腿.....”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第496章 首长，我想跟着你

496首长，我想跟着你
天边晨曦微吐，大地上万籁俱静。
但107旅最大的会议室里却已经灯火通明，闹哄哄的了。
“老郑，你什么想法？这次移防，你去不去？”
“我倒是想去，可是我老婆那里.......唉......你呢，你怎么打算的？”
“老子光杆司令一个，自然是跟着政委打江山去了！”
“我也打算跟着故去，107现在刚刚完成团改旅，现在过去，正是大展拳脚的好时机，现在不抓住机会，以后可就不一定有机会了，老郑，你还是好好跟你媳妇商量商量，大不了让她辞职算了，她那个工作又不是什么金饭碗，有你的钱途重要吗？”
叽叽喳喳叽叽喳喳，会议室里，三五一群，七八一堆，大家兴奋地议论着。
忽然。
“政委来了——”
不知是谁喊了一声，喧闹的会场霎时一下安静了下来，众人急急忙忙找了座位坐下，嘈杂如潮水一样退却，很快就鸦雀无声的了。
主席台上，陈飞带着一行人大步走了进来，各自找地方坐下。
“现在开始开会，今天主要讲三件事。”陈飞沉稳有力的嗓音从会场四角的音箱里传了出来，干净利落，绝无一点儿拖泥带水的感觉：“第一件事，由我宣布移防工作的相关计划和安排，第二件事......”
会场里鸦雀无声，众人一边专注听着一边在笔记本上唰唰唰地做着记录。
宣布完了相关要求，陈飞对着话筒说道：“这次移防，无论是对我们107还是对我们107的每一个人，都是大事，甚至可以这样说，我们的命运都将因此而改变，旅里的这次移防工作，需要每一个人的支持，但我也知道，我们有的同志情况的确特殊，真的有着自己的困难，有的刚刚在这里安了家，有的家里还有年长的父母......”
说到这里，陈飞停住了话头，目光缓缓地扫视了一圈。
“如果的确有困难的，今天之内把申请交给我。”陈飞沉声说道。
“我来107的时间不算长，但通过这一段时间的努力，无论是在军区还是在七师，多少都有点人脉了，所以，如果家里的确有困难，跟我说，我一定尽全力帮你解决。
我们旅的同志，我尽量安排到七师去，七师跟我们的关系比较特殊，而且我跟师长和政委也说得上话，去七师感觉肯定会比较好一些，如果实在不想去七师了，其他的部队也可以，我也可以通过军区领导调你们过去，总而言之就一句话，我一定尽我所能，帮你们解决困难，这也许是我最后一次能帮到大家了，所以，相信我，我一定会尽全力的。”
顿了顿，陈飞声音大了几许，说道：“但是——如果可以克服的，我还是希望大家尽量克服，107旅整建制移防，这对于我们107来说，也是天大的事情，也非常艰难，旅里需要每一个同志的努力和帮助！”
陈飞娓娓说着自己的想法，真诚地和大家交流。
说完了，他直起身子问道：“下面我先大概了解一下情况吧，家里情况特殊，不能跟着部队移防的同志，请举一下手！”
陈飞的目光从左边第一排一直看到了最后一排，又从右边最后一排回到了第一排上。
但没有一个人举手。
“怎么没有人举手呢？”陈飞很是纳闷：“刚才我说得不够清楚吗？那我再重复一下，虽然旅里希望大家都能跟着过去，但实话实说，具体到每一个人身上，就不能这么一刀切了，有的同志确实有困难，这个是谁都能理解的，这些同志可以选择留下来，这些同志，只要写一下申请，我不但会批准，而且还会想办法帮你调一个好一点的单位去，怎么，大家就这么不信任我？我也知道，现在直接问不是太好，大家都不好意思，但现在的情况时时间非常紧急，我们需要快速做出判断，所以，还请大家理解一下。”
陈飞笑了笑。
但会场里鸦雀无声，没有一个人笑。
陈飞又扫了一眼，最后，他的目光定格在了一个名叫肖恒吉的军官的身上：“肖恒吉——”
“到——”
“我看大家都有点不好意思，这样，你来带个头！”
“政......政委......我要跟着部队移防！”肖恒吉结巴了一下，这才一口气说道。
陈飞皱了皱眉：“老肖，你的情况我还是很了解的，去年你才刚刚把家里人接过来，才刚刚在市里买了房子，而且你老母亲身体也不是很好，跟着去，不太合适，那边的医疗条件不是很好，所以你还是留在这边吧，你来带个头。”
“政......政委......我想跟着你们一起移防！我想继续跟着你！”肖恒吉低着头说。
“你的心意我明白，可是你的情况比较特殊，以后有机会，我们又一起共事，好吧？我已经跟七师的师长说过你了，他们对你非常满意，你只要过去，他们一定会重视你的，至少也跟你一个大队长干干！！”
肖恒吉低着头，不说话。
“肖恒吉，你地位最高，你带个头，表个态，不然其他人都不好意思说话了！”
“政委，我......”
陈飞不满了，脸色一沉：“肖恒吉！”
“到！”
“我命令你现在就写申请，现在就写，这是命令！三十多岁的人了还扭扭捏捏的，像话吗？”陈飞不满地骂，骂完后，他朝颜丽娟看了过去：“颜丽娟，给肖恒吉同志拿一支笔和几张信签纸！”
“是！”
颜丽娟把碳素笔和信签纸拿下去递给了肖恒吉。
“现在就写，我们等着你！”陈飞说道。
“政委，我......”肖恒吉才开口说了一句，声音就更咽了起来，再也说不下去，只是泪流满面。
陈飞的声音柔和了下来：“老肖，你跟107的感情，我们都了解，你舍不得107，我们也能感同身受，但你情况确实特殊，是不是？你为107奉献了那么多年了，也够了，如果你真的喜欢107，那就等我们过去把那一边建设好了，你再过来，好不好？我们都知道你还想为107做更多贡献，我们都明白的，好吧好吧，那这样好了，这几天的移防工作，你都辛苦点，你多承当一点？”
肖恒吉呜呜呜地哭了起来。
“老肖你看看你，像话吗，三十老几的人，竟然还哭上了？”陈飞摇了摇头，有些无奈，最后，他只得看向颜丽娟道：“这样，颜丽娟，你帮肖恒吉同志写吧，写完了让他按个手印！”
“是！”颜丽娟蹲了下来唰唰唰写了一个申请，然后回主席台拿了印油，让肖恒吉按了一个手印。
“好了，肖恒吉同志已经带头了，所以大家不要有什么顾虑，如果真的有困难，就写申请上来，好吧？等散会后，大家回到自己的大队上，也一定要把这个精神传达下去，好不好？我们107旅一定要对得起自己的同志——我们107能有今天，和每一个同志的付出和努力是分不开的，所以，在同志们有困难的时候，我们107不能做哑巴，更不能做瞎子！”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第497章 旅长，政委都安排好了

497旅长，政委都安排好了
107旅的移防工作终于是轰轰烈烈地开展起来了。
首先做的一件事就是确定名单，哪一些跟着换防过去，哪一些留在这里。
对很多移防的部队而言，这个工作是最难做的，但对于107而言，这个工作却变成了最简单。
一是陈飞的个人魅力真的很强，很多人都想跟着他干，而且107刚刚团改旅，很多岗位都是空缺的，正缺人呢，跟着过去，前途不可限量；
而且陈飞没有高压，没有强迫，非但如此，如果要留下的，他反而全心全意帮人家找一个好的单位，如此一来，大家反而不愿意去麻烦陈飞了，只要是能自己解决的，都自己解决了，所以最后一算，107留下来的官兵反而少得可怜，他们对陈飞本来就心怀愧疚了，所以也就更不会对陈飞提一些过高的要求。
当然，这里面有很大的一块因素，是因为107其实还只是团的规模，并非真正的旅级单位。
但这也大大出乎很多人的意料了。
这个问题一解决，剩余的事情一下就简单多了。
接下来的事情就是整理物品打包装备了。
这个工作本来也很麻烦的，因为战士们大多不擅长搞这种工作，但陈飞今年引入了物流公司，有了物流公司的介入，那些麻烦事情一下就简单多了，人家毕竟是专业的，整理，打包，运输，一条龙搞定，高效而科学，比一群大头兵摸不着头脑的乱来好多了。
当然，有一些东西物流的人是不能弄的，对于107而言，这些东西就是特殊装备了，比如飞机什么的，不过这些也不需要物流介入，飞行员和机务大队检查完毕，直接转场，开走就是了。
107旅的工作就这样有条不紊地进行着，速度飞快。
这一日。
歼十六训练基地。
李云飞打开舱门顺着登机梯爬了下来。
他才刚刚落地，教官就走过来笑着说道：“老李，你这次表现不错，比上次好多了，看来你对歼十六的各种参数的理解真的比原来深刻多了，继续努力。”
“谢谢教官！”李云飞咧开嘴笑了笑。
“不过，老李，有一个问题你还是要注意一下。”
李云飞心中咯噔一下，连忙看着教官，紧张兮兮地问：“教官，什么问题？”
“歼十六毕竟是重型战斗机，跟你原来驾驶的歼八还是不一样的，所以你原来的一些操作习惯一定要记得不要再带过来。”
李云飞讪讪一笑，有些不好意思：“谢谢教官！谢谢教官！下次我一定注意，我一定注意。”
从机场出来，李云飞的心情有些低落。
“旅长，怎么了？”
跟着他一起过来参加改装训练的一个飞行员小心问了一句。
“今天老毛病又犯了！”李云飞懊恼地说。
“旅长，你其实算好的了，我今天都被教官骂了五回了，你才被骂一回，已经很不错了！”
在这些参加改装的飞行员中，李云飞的表现其实已经算是好的了，他的战斗经验和技巧无疑是非常强的，唯一的不足，就是时不时就会把一些歼八的习惯带过来。
“我原本还想着这个星期就顺利出师，唉，现在看，这个月都是不可能的了！”李云飞叹了一口气说道。
“旅长，心急吃不了热豆腐......”
李云飞瞪了对方一眼：“你懂什么？我们107现在正在移防，我这个旅长不在，所有的工作就都全部压在政委一个人身上了......”
对方听了，低下了头，嗫嚅着嘴唇，最后嘟囔了一句：“旅长，有政委在，你就别担心了！他什么事情都会办得妥妥当当的。”
“你说什么？”李云飞一下扭过头，不满地看着对方：“你的意思是，有我和没我都一样？我这个旅长起不到什么作用？”
“旅长......我......我不是这个意思？”对方讪讪笑了笑。
李云飞瞪了对方一眼，懒得理睬，他大步走向了一个办公室，在那里打了一个电话给陈飞，但电话一直响了好一会儿都没人接。
他刚来这里的时候，陈飞经常打电话给他，但他几乎都泡在模拟机上，很少接到陈飞的电话，等他训练回来，时间又很晚了，再打电话又不合适，而这几天，他稍微有点空闲了，但他打电话给陈飞时电话又经常打不通了，当然，他能理解，这一段时间部队正在移防嘛，肯定焦头烂额，哪儿还有时间来接电话。
就在他要放弃之际，电话才突然接通。
“喂，老陈——”李云飞急忙笑哈哈地道了一声。
“旅长——”
李云飞一怔，这才反应过来对方并不是陈飞，而是颜丽娟，他于是呵呵一笑：“哦，是小颜啊，政委在吗？”
“旅长，政委没在，他在外面忙呢？刚刚出去没多久，不过我也不知道他去哪儿了。”
“哦——”李云飞点了点头，随后笑呵呵地问：“小颜，这一段时间辛苦你们了，你们肯定忙得焦头烂额了吧？”
“旅长，忙是有点儿忙的，但也不至于焦头烂额，最忙的那几天已经过去了，这几天也就是按部就班而已！”
“这几天不应该是最忙的吗？”李云飞一愣。
“旅长，这几天已经轻松多了，留守人员的工作全部安排完毕后......”
“等等！小颜，你刚才说什么？留守人员的工作已经全部安排完了？”李云飞大吃一惊。
“是呀旅长，总共才八个人留守，所以他们的安排就比较简单了！”
“才八个？怎么会？”李云飞想不通。
“旅长，那八个还是政委一再做工作他们才留下的呢，本来一个人都不想留的！”
“啊？”李云飞惊讶地张大了嘴。
“哦，对了，旅长，昨天军区首长来视察了，他对我们的移防工作给予了非常高的肯定，首长说还要把我们的经验全区推广呢！”
“是吗？”李云飞有些傻眼。
挂了电话，他没有忙着走，而是又坐了一会儿，片刻，他拿起电话，重新给军区的林向东首长打了一个电话。
“哦，是小李啊，怎么样，改装工作进行得还顺利吧？”
“首长，还是很顺利的。”李云飞小心地回答着，好不容易寻了一个机会，才连忙问：“首长，我们107的移防工作......”
“哦，你是想让我们帮忙吧？你这小子，还是一点儿没变啊，人在训练大队，心里还想着你那几个兵......”林向东哈哈大笑，随后才道：“李云飞啊，你就别操心你们的换防了，你好好改装，你们旅的移防工作陈飞同志已经安排得妥妥当当的了，我估计，再过两天全旅就可整装出发前往新驻地了！”
“什么？”李云飞大吃一惊，再过两天就可整装出发了？这么快？可是怎么可能呢？
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第498章 他是怎么做到的

498他是怎么做到的
107旅的移防工作如火如荼进行着之际。
一处一望无垠的大漠上，一辆军车咣当咣当地飞奔着。
大风呼呼，沙尘不时腾空而起，才坐了一会儿，很多人的嘴里就有沙子了。
坐在副驾的袁朗从后视镜里看见后面一排的成才把头探出车窗呸呸地吐着沙子，不由乐了，转过身，扭过头：“怎么样？是不是不太适应？”
嘎——
军车急停，一股尘灰又飘到了空中。
袁朗戏谑地看着成才、许三多、白铁军三个兵，说道：“现在后悔还来得及？”
成才自心里涌起去找陈飞的念头后，心中就一直乱七八糟的，心神总也宁静不下来，如此犹豫了几日，他终于下定了决心，把牙一咬，给陈飞打了电话。
当然，他没胆子说只是自己一个人想过来，他打着他和许三多以及白铁军三个人的旗号，说他们三个人想过来投奔陈飞。
陈飞听了他的那些话后很认真地和他谈了一次，“促膝长谈”，两个人都敞开了心扉，第一次真诚地交流了一番，最后，陈飞对他说道，成才，你能给我打这个电话，我是很高兴的，这说明你心里还是把我当兄弟的，不过具体到这件事情上，我还是觉得你的想法不太合适，但如果你真的想过来，我可以推荐你一个好地方。
之后陈飞就把山地师介绍了一下，成才一听，眼睛一下就亮了，袁朗的山地师显然是比空军更好的去处，于是他就欣然答应了。
这件事竟然真的就做成了，成才，许三多，白铁军，三个人竟然真的一起被调到了山地师里履职。
成才当上了副教导员，白铁军则当上了副连长，同时兼任连长，许三多则当上了营长，当然，三个人的任职单位并不一样，许三多和白铁军的驻地甚至间隔了五百多公里，不过不管怎么说，三个人的职位都算是小升一级了。
今天三个人一起来履职报道，恰好袁朗来市里开会，就把他们三个接着回来了。
此时，听了袁朗的问题，许三多最先回答，他咧开嘴露出标志性的傻笑：“师长，我们既然来了，肯定就不回去了，不过说实话，我们真的也没想到这里的环境会这么恶劣！”
“现在还不是最恶劣的时候，等到了冬天，到处白茫茫一片，连草都见不到一根，天气冷得你鼻涕直流，但要是鼻涕流出来你不马上擦掉，很快就会冻成两个冰柱挂你嘴唇上......那个时候，你才知道什么才叫环境恶劣？”
“啊？”许三多被吓了一跳。
白铁军也全身一紧。
只有成才心中明镜儿似的，所以他不以为然地笑了笑。
但袁朗的眼睛就像能看穿一切似的，他很快笑呵呵地盯着成才：“成才，你是不是觉得我在吓你？”
“师长，怎么会呢？我哪儿会那么想？”成才有些不自然地笑着。
袁朗也不说话，只是把自己的手机拿出来，噼里啪啦按了几下，找出几张照片递给了成才：“你自己看！”
成才狐疑地接过袁朗的手机看了起来，才看了第一张照片，他就吓得心中一抽。
袁朗其实已经转回身去了，但就像目光还在看着他们似的，笑了笑说道：“前面几张只是小儿科，看后面那几张，最后那张是我们的一个同志双脚被冻了差点截肢的照片，你们也可以看一下，先有一个心理准备！”
后排座位上，三个人一起盯着那些照片看着。
白铁军和成才只看得脸色惨白，心中惴惴，甚至有些暗暗后悔，许三多也看得脸色不自然了起来，不过，最后他却是问袁朗道：“师长，最后这位同志，他后来怎么样了？”
袁朗扭过头看了看许三多，一直看了好几秒，这才笑了笑，说道：“还算幸运，双腿最后保住了！”
“这可真的是太好了！”许三多兴奋得一巴掌拍在了靠椅上，旋即他就迫不及待地问：“师长，那我们要怎么做才能避免这种情况的出现？”
袁朗和驾驶员交换了一个眼色，片刻之后，他笑了笑，用柔和的嗓音回答道：“其实也不难，山地有山地的规律，掌握了这些规律，这里的环境也就那么回事！你们到了部队，第一课就会教你们这些东西！”
说完这几句，袁朗转回身去了，坐直了，头也不回地问道：“怎么样，三位，想好了吗？如果再往前，可就到部队驻地了，就没有后悔的余地了！”
许三多迫不及待地说道：“师长，我们肯定不后悔！”
成才此时像是才反应过来，连忙一本正经：“师长，我们不后悔！”
“我也不后悔！”白铁军急忙跟着说。
袁朗朝驾驶员使了一个眼色，驾驶员于是松开刹车，把速度渐渐加快了起来。
但军车才开了十多公里就又嘎的一声急停了。
“师长，你看——”
驾驶员用眼神指了指外面的奇异一幕。
袁朗刚刚正在打瞌睡，此时听了，急忙睁开眼睛，不解地朝外看了出去，但他的眼睛很快瞪得大大的，看了一会儿，他难以置信，砰的一下推开车门，猛地狂奔出去，朝着远处跑了出去。
“师长怎么了？”
许三多等人都被吓了一跳，急忙跳下车跟着追了过去。
袁朗一口气跑到了一个车队面前。
此时，他的前面，浩浩荡荡地行进着一个车队，车队并不是部队的车队，但是车上拉的那些东西却全是部队上的。
“停车——停车——”
袁朗挥手拦下了最前面的一辆车。
嘎的一声，为首的那一辆汽车停了下来。
“你们是哪个单位的？”袁朗扯着嗓子问。
这些地方，荒无人烟的，有时候开一百公里都遇不到一个活物，可是此时，却有一个浩荡的车队出现在了眼前，这个情况就是傻子也会觉得奇怪。
砰的一声，第一辆车的车门打开，从车上跳下一个军官来：“你好，请问你是——”
袁朗拿出军官证递给对方。
对方接过认真看了一下，这才急忙啪的一声立正敬礼：“首长好，我们是107旅的物资运送车队，我是押送员，我们现在正在把物资运往107旅的驻地。这是我的证件！”
袁朗接过证件看了看，果然是107旅的。
他又看了一眼车队，之后，他无比诧异地问道：“你们不是才刚刚开始移防的吗？”
“是啊首长，我们上个月的月底才刚刚接到的通知！”
“那你们？”
“首长，我们是先锋队，所以到这里的时间要快一些，真正的大部队可能要下个周才能到——”
“可是——”袁朗又看了一眼车队：“这也太快了吧？”
107虽然才是一个团，可是这么大规模的换防，这么短时间就完成了，也太不可思议了，以前他也经历过换防，也是一个团，但整整忙活了小半年啊——
可是陈飞——
这才一个月不到吧，先锋部队就到这里了！
他是怎么做到的啊！
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第499章 空中美男子

499空中美男子
107旅的移防工作有条不紊地进行着。
这个工作不是一蹴而就的，而是分批分次进行的，首先是先锋队伍过去，然后是第二批次，第三批次，第四批次，直到完全移防。
陈飞是第二批次过去的。
如果李云飞还在旅里，那陈飞要么是第一批、要么是最后一批到达驻地，可是此时只有他一个人，所以他必须第二批次过去，过早过晚都不行，太早了，老107很多工作都得他来主持，没他不行，太晚了，新驻地的工作又离不开他。
107这一次去的地方，叫东昌。
这个地名，陈飞之前听都没有听说过。
当他知道他们107要去的这个地方是叫东昌时，急忙打开了一张地图仔细寻找，但普通的地图上根本就没有标注，那一片区域太荒凉了，太空旷，平时都是没有人烟的，这种小地名地图上根本就不标注，所以，他只得另想办法，找上级领导要了一个大比例军用地图，仔细翻阅，才找到那个地方。
从战略上来说，那里的确是一个要地，尤其对于空军而言，更是重中之重，驻扎在那里，进可攻，退可守，相当于扼住了咽喉要道。
但那里的自然环境实在太恶劣了，和107旅之前驻扎的地方的苍翠欲滴景象完全不同。
这一日，移防的飞机稳稳落在了东昌场站。
陈飞等人从飞机里鱼贯而出。
“政委——”机务大队的大队长王德峰小跑上来，啪的一声立正，敬礼。
王德峰是第一批到达此地的人员。
他从老驻地出发的时候，满面红光，神清气爽，但此时站在陈飞面前的，就像换了一个人一样，鼻子红红的，脸颊上也是紫外线晒出的颜色，整个人又黑又瘦，憔悴至极。
“你怎么成这个样子了？”陈飞大为惊讶。
“政委，你可来了！”王德峰鼻子一酸，差点哭了，看来这一段时间他在这儿受了不少苦。
陈飞抿了抿嘴唇，重重地在他的肩膀上拍了拍：“好了好了，我这不是来了吗？”
王德峰花了好一会儿才把情绪平复了下来，他对陈飞说道：“政委，我先带你看看我们的新家吧”
“好，我们一起看看我们的新家。”
王德峰带着陈飞在新营地里转了转。
实话实说，107的新营地还是不错的，全是新营房，整整齐齐的，漂漂亮亮，但就是太荒凉了些，没什么人气，也没绿油油的景色。
“以后咱们多弄点树和花来种上，现在这个样子，太荒凉了！”陈飞走了一圈，自言自语说道。
“政委，这地方太冷了，什么都种不活的，我从老家带来的那几棵植物，第二天就都冻死了！”
“你那两棵多肉被冻死是正常的，在这里就得种一点抗寒的，等我以后有空了去找些合适的树种。”
在新营地里转了一圈，陈飞就回到了机关大楼。
机关大楼也是新修的，非常漂亮，无论是远观还是近看，都给人一种赏心悦目的感觉。
“首长，军区电话。”颜丽娟小跑出来，低声汇报。
“军区？”陈飞愣了一下，回过神后，他急忙小跑上楼，拿起了电话。
上级给他们安排任务来了。
军区首长给他们107旅派了四架歼侦八过来。
这里这一片是第一次有空军驻防。
所以很多情报都还没有，这就需要107把相关的情报侦察工作开展起来，因此，上级给他们四架歼侦八，助他们完成这一工作。
“还真的是瞌睡遇到枕头了！”陈飞挂了电话，不由笑了笑。
在他的安排中，第一项计划也是对驻地附近展开大型侦察工作，只不过他原本打算用的飞机是他们自己的老歼侦八。
这些歼侦八里，有光学侦察的，也有电子侦察的，类型十分丰富，足够107用的了。
歼侦八是我国在歼8战斗机的基础上研发的一款高空高速战术侦查机，也称为歼8r。
歼侦8是我国现役唯一的一款高空高速战术侦查机，一直比较神秘，据说他还除了加装内置式模块化侦察吊舱外，还可使用光学照相机、合成孔径雷达，也可以外挂侦察吊舱。
歼侦八这个飞机，军迷们一直喜欢用空中美男子这个名字来称呼他。
那么他为什么会叫空中美男子呢？
现代的战斗机，除了代号外，往往还有一个贴切的绰号。
上个世纪七八十年代前，我国战斗机基本上都没有绰号。
第一种有官方绰号的战机是歼轰-7“飞豹”战斗轰炸机，之后，我们的飞机渐渐也有自己的名字了，比如fc-1“枭龙”、歼-10“猛龙”、歼-15“飞鲨”、歼-20“威龙”等！
但这么多飞机中，如果要找一架绰号最多的，那无疑就是我们的老八爷——歼-8战斗机了！
其实，歼-8战斗机并没有官方的绰号，无论是早期的歼-8（白）、歼-8i战斗机，还是后期的歼-8ii系列，包括歼-8b、d、f、h等型号，都没有官方赋予的绰号。
歼-8的第一个名号是北-约组织起的！
众所周知，北-约组织看到中-苏当时的战机经常有些搞不清楚编号，所以为了能够更加方便地称呼这些战机，北-约就开始自己给中-苏战斗机起名字。
第一种被北约单独命名的国产战机是强-5攻击机，北-约代号“番摊“。
等到歼-8战斗机出现的时候，北-约也很快发现了这种国产战斗机，最开始认为是米格-21的改进型，但是仔细一看，单发改双发了，于是乎北-约也为歼-8赋予了一个新名字——“长须鲸”。
说实话，歼-8战斗机机身比米格-21要粗，长度比美军f-14重型战斗机还要长，还真的有点像空中庞大的长须鲸。
但不管是“长须鲸”还是“和平珍珠”，都是老外给我们八爷起的名字，而八爷有国内名字要等到上世纪90年代。
当时歼-8ii战斗机开始慢慢面向公众，媒体也开始连篇累牍的报道。因为我们以前看到的国产战斗机都是机头进气的米格机翻版，也就是老百姓常常说的“平头”机，突然看到歼-8ii两侧进气机头尖尖，外形非常帅气，于是也不知道哪家媒体使用了“空中美男子”的称谓，一传十、十传百就成为了民间对歼-8ii战斗机的称呼了！
而由于当年国内深受大家喜爱的美男子是蔡-国-庆，所以军迷们也很高兴地将歼-8ii称为了“空中蔡-国-庆”。
老107也有几架歼八，不过年代有点久了，而且各种侦察设备也比较落伍，整体而言，侦察能力有限，所以，这一次上级一次性给107旅换装了四架全新歼八战术侦察机。
107会开歼八的人很多，不过有一部分此时还没有移防过来，所以陈飞能用的人其实也不算很多，稍稍斟酌了一下，他就敲定了名单，这一次的侦察任务，除了他，还有一个是第一飞行大队的大队长杨峰，另外两个则是第二大队和第三大队。
陈飞把四个人叫到了简报室，给大家说了一下这个任务。
“首长，我们这一次要侦察的航线有点长啊，我们又不会空中加油，这可怎么办？”大队长杨峰问陈飞。
能空中加油的飞机不多，目前来看，具备空中加油能力的战机有歼-10、歼-8部分型号以及su-30mkk和歼十六等。
理论上，能飞这些战机的飞行员都应当具备空中加油能力，但实际上只有部分飞行员具备。
空中加油可不是人人都会的，107就没搞过相关训练，事实上，就当前的空军而言，能完成空中加油的飞行员，可能百分之三十的比例都不到！
空中加油是世界性高难度、高危课目，当初空军为了搞这个课题，有多名飞行员牺牲，活下来搞到最后的成了特等功臣，其难度和危险性可见一斑。
现在，107要搞的这个侦察，距离非常远，可问题是歼侦八又飞不远。
“我们怎么办，你们说说看？”陈飞问另外那两个飞行员。
但两个人你看看我我看看你，都不知该怎么回答。

第500章 歼侦八试航

500歼侦八试航
简报室里鸦雀无声。
好一会儿。
“政委，看来没别的办法了，只能在这里备降，在他们的机场补充一下！”第一飞行大队的大队长杨峰指了指地图上的一个点。
其他两个人都点了点头。
陈飞沉默良久，也只得叹了口气，同意了杨峰的意见。
在其他机场备降，这有点麻烦，还得和人家联系，提前沟通，搞好关系，但却又没有更好的办法。
歼八这一款战术侦察机优点和缺点都很突出，优点就是跑得快飞得高，可是这家伙的缺点也很明显，航程不行，俗称腿短，他的航程甚至比歼-7最后面的几个新型号还短，就算上挂副油箱也跑不了三千公里。
所以，要想解决这个问题，只有两种方法，空中加油，或者备降另外一个机场。
陈飞倒是会空中加油的，毕竟是大师级战斗机驾驶经验嘛，怎么可能连这点技能都不会，但107旅没开展过空中加油的相关课目的训练，哪怕是李云飞，他也不会，所以，这个方案，只能作罢，因此，陈飞他们只有一种方案可以选择了，那就是在另外一个机场备降，补充航油。
“政委，还有一个问题，这种新飞机我们之前都没飞过，是不是应该做一下适应性训练？”一个飞行员问陈飞。
“这个是当然的，我们的适应性训练就定在明天早上吧，我第一批次，我试好了，杨峰上，杨峰结束了，你们两个一起上！”
“明白！”
时间过得很快，一转眼就是第二天了。
陈飞早早地就来到了简报室，不过当他到达简报室的时候，发现杨峰等人比他还早。
“怎么比我还早？不会是紧张吧？”陈飞笑着开起了玩笑。
“政委，也不全是紧张，也有点儿兴奋。”
“小兴奋，大紧张？”陈飞反问。
杨峰和另外两个队员对望了一眼，都不好意思地笑了起来。
“小赵，把门打开！”陈飞示意门口的卫兵。
“是，首长！”
荷枪实弹的卫兵把简报室的门打开，不过当陈飞等人走了进去后，他又把门关了起来。
简报室在以前的107是没有的，但现在，他出现了，这证明107以后要经常出任务了，而且是非常绝密的任务，所以必须要有简报室这种地方。
简报室都是双人双岗，二十四小时荷枪实弹把守的。
简报室里，陈飞把一张大比例军用地图铺开。
杨峰等人立即围拢上来，一起看着地图。
“今天我们的任务，是贴着这条线飞一千公里左右，过去一千公里，回来一千公里，总的加起来一共两千公里，应该足够我们熟悉这个老伙计的了，是吧？”陈飞看了杨峰等人一眼。
“是的政委。”
“两千公里，足够了！”
“政委，是一直高空高速飞行，还是？”杨峰问了一句。
“今天的任务不仅是熟悉飞机，也要熟悉这一带的地理地形和气候。”
“明白！”杨峰等人把胸一挺，朗声回答。
接下来几个人沿着这一条航线认真研究了起来，主要是熟悉一下这一条航线上的各种情况，以及讨论遇到何种情况应当如何处置，大家必须有多套备用方案，而且每一套备用方案都需要牢牢记住。
熟悉完了航线，一行四人又来到机场，熟悉起了全新的歼-8fr。
“首长，这个飞机用的其实是歼十的飞控系统，一平三下显示，航电基本也换掉了，二十三毫米机炮拆除，换上了高速照相机。不过大多地方跟老歼侦八差不多。”
上级派来的技术人员沉声介绍。
战术侦察机与一般的飞机不太一样，首先是不会大批量生产，一个批次就几架，所以这就会导致一个情况，那就是虽然是同一型号的飞机，但驾驶感受可能会完全不同，而且，很多侦察机都是订做生产，根据部队的需求由厂家直接量身定制，所以同样是歼侦八，海军的和107旅的肯定还不一样。
此时陈飞他们装备的这一批，是新的歼侦八。
老歼侦八还得挂侦察吊舱，新歼侦八已经把侦察吊舱的功能整合进了战机里，连机炮都取消了，由兼职变成了专职，看起来好像变化不大，其实已经鸟枪换炮，完全不同了。
“首长，上去感受一下吧？”技术人员滔滔不绝地讲了一番，随后笑着对陈飞说道。
陈飞点了点头，爬上登机梯，坐进了座舱里。
老107也有歼侦八，不过是老的，所以当陈飞坐进全新的歼-8fr的座舱里，看着比su-27sk还要整洁、现代、先进的仪表台，心中感慨万千。
欣赏了一番，仔细熟悉了各个界面和按钮，陈飞朝技术人员点了点头。
“政委，要不还是我来吧？”杨峰有些不放心，说道。
这一次相当于新歼侦八到107的第一次试飞，这种任务不应该让107的最高军事首长上去执行，他们这些大队长才是责无旁贷。
不过陈飞还是拒绝了，如果是老飞机还罢，这种新飞机，其他人肯定没他有经验。
“还是我来，你们在塔台里看着就好！”陈飞笑笑，把飞行头盔戴上，机械师连忙帮陈飞把飞行头盔的无线电接上，把氧气面罩接好，之后，他递过来一个检查单，陈飞一项一项检查，每检查完一项，就在单子上相应的项目后面打一个勾，检查完毕，陈飞在检查单上签上自己的大名，然后把检查单递给机械师，机械师接过检查单看了看，旋即抬起手在陈飞的头盔上拍了拍，随后就爬下登机梯了。
这一系列动作和老107没有任何差别。
陈飞扭过头，朝地勤人员打了一个手势，地勤人员用手势回复，随后把登机梯撤走，陈飞关座舱盖，一侧的机务大队的大队长王德峰和另外几个机务兵一起朝陈飞竖起大拇指，陈飞抬起戴着白色劳保手套的右手敬礼，礼毕，他轻轻推了一下油门杆，战机开始滑行。
刚才技术人员介绍，这一架新歼侦八的发动机推重比达到七点五，陈飞一推油门杆，不由点了点头，这个动力，不错。
陈飞滑入起飞位置。
“塔台，我开加力了！”他用无线电道。
“可以开加力！”
陈飞把襟翼开到起飞位置，推油门杆到底，松开刹车，
两个发动机霎时发出了恐怖的咆哮，湛蓝色的火焰从喷口喷了出来！
轰——
歼侦八怒吼着狂奔而出。
五百三十八米后，陈飞一拉操纵杆，歼侦八斜向上四十五度爬升同时向左转弯。
“塔台，动力不错，开加力的感觉比老款要好！”陈飞一边驾驶一边汇报着，把自己的感想感受告诉另外三个同伴。
“洞幺，上高度六千！”
“明白，上高度六千！”陈飞回答，他把飞机一直拉到六千米的高度，这才一压操纵杆，把飞机改平了。
“塔台，我做一个高空高速飞行，完毕！”
“洞幺，允许测试，保持航向上高度，完毕。”
六千米的高度其实不算高，要是换一个地方，哪怕是107的老驻地，这点高度是不敢乱飞的，但东昌阔大无边，而且附近都没有人，相关训练空域面积上千平方公里，是全国最大的陆空训练场，所以可以随便飞，六千米高度就可肆意妄为。
“洞幺明白！”陈飞吐了口气回答，片刻之后，他推油门杆加速，战斗机的速度越来越快，就像化成了一道残影，咻的一下在空中疾驰而去。
陈飞用心地感受着这一款新飞机。
“不错！不错！”他越开越是满意。
我们的技术，真的是越来越强了！
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第501章 歼侦八的极限在哪里

501歼侦八的极限在哪里
陈飞推油门杆到底。
轰——
两台发动机的最大功率都被压榨了出来，湛蓝色的火焰从喷口喷射而出，刹那之后，歼侦八就像被弹了出去一样，速度变得飞快，一种强大的压力压到了陈飞的身上，他不由缓缓做了一个深呼吸，调整了一下状态，抗荷服紧紧地包裹住了他的身体，帮他一起抵抗过量的载荷，过了一会儿，他的身体这才舒服了一些。
飞了一会儿，他越来越放松了，按照之前的计划连续做了几个动作，什么转弯了，横滚了，他统统都做了一遍，感觉还是很不错的，虽然还达不到丝滑的程度，但已经算是很不错的了。
这时，无线电里传来了塔台的声音：“洞幺，上高度！”
“明白，上高度！”陈飞拉了拉杆，战机头一仰，倾斜着插入了云霄，待得战机调整好了姿态，陈飞才推了油门杆，直接打开加力。
轰——
巨大的咆哮犹如雷鸣。
十三吨的歼侦八就像一支离弦之箭，嗖的一下朝更高的天空射了出去。
歼八是一款高空高速战斗机，歼侦八自然也有这样的特点，所以在高空遨游，这是他的特长。
不过哪怕歼侦八高空高速的性能优秀如此，当他爬到一万六千米的高度时，爬升率还是明显后劲不足了。
陈飞于是关了加力，但保持着全油门状态，战斗机继续向上爬升，但速度已经大不如前，那感觉就像开着一台2.0的丰田越野车爬坡，油门已经轰到底了，人和车都尽力了，但那速度——甚至一度让人担心他会倒退回去。
所谓的很肉，就是这个意思！
歼侦八此时就很肉。
不过歼侦八能在一万六千米的高度才出现肉的情况，已经非常了不起了，要知道哪怕是歼十c，一万六已经是他们的极限了，很多战斗机一万米就明显后劲不足，歼侦八跟他们一比，算是非常优秀了。
陈飞扭头往下面看了看，欣赏一下风景。
东昌上空一万多米的高度他还没见过呢，不过往下一看，却是白茫茫一片，全是一朵一朵一般的云，其他什么也看不见。
“塔台，我高度一万八了！”陈飞看了一眼高度仪，沉声汇报。
“洞幺，可以改平了！”塔台里的杨峰说道。
“塔台，我再冲一下高度，看看能不能冲到两万二！完毕！”陈飞说道，他朝外看了一眼，外面的参照物好一半天都不动一下，此时，歼侦八就像一位八十岁的老大爷爬坡一样，已经非常吃力了，照这种速度，等他爬到两万米的高度，还需要很长一段时间。
在这种状态下，一个不小心，甚至可能失速。
所以哪怕是试飞员，飞到这种高度时也是小心了又小心。
塔台里的杨峰等了一会儿，有些忧心忡忡的，拿起送话器说道：“洞幺，改平吧！”
歼侦八刚出来的时候，试飞员测试出来的极限高度就是两万二，试飞员都只能上到两万二的高度，如果陈飞一味强行推高高度，很可能造成失速什么的，那就非常危险了。
陈飞毕竟不是试飞员，不用那么玩命。
从理论上来说，战斗机的极限高度，是两万五千米。
因为到了两万五千米时，空气密度已经只有海平面的四十分之一了，从动力学上来讲，这个高度，是战斗机的极限了，如果高度再往上，那就只有采用宇宙飞船的那种设计了。
当然，两万五是纯粹的理论高度，实际上很少有战斗机能够达到，所以歼八的两万二，也已经是非常了不起的高度了。
“洞幺，算了，不要再冲了！”
不过陈飞却道：“塔台，我还是再冲一下，毕竟今天是极限测试嘛！”
其实陈飞的话也很有道理。
歼侦八在一定时间内肯定是107旅的主力侦察设备，肯定要高强度投入使用，所以把这一款飞机的各种极限数据测试出来，肯定是必要的，一个好的飞行员，一定要对自己的战机了若指掌，这个了——肯定也包括极限数据，歼侦八之前也有测试，但毕竟不是在这里，这里的环境比较特殊，所以他的极限数据，跟试飞员的测试肯定是不一样的。
陈飞直接打开了加力，战机再次怒吼起来，奋力地朝着高处飞了上去。
可是任凭发动机怎么咆哮，动力始终不如低空那么有力了，高空氧气稀薄，发动机的动力出现了不可避免的下降。
歼侦八缓慢地向上飞着，但速度越来越慢。
“洞幺，立即改平，你快要失速了！”塔台传来的声音有些焦急。
陈飞眯着眼睛盯着各种数据，手中操作着，嘴上说道：“塔台，没事，我看着的，还不至于失速，还可以再试一下。完毕”
他耐心地盯着高度仪，看着上面的数字，当高度仪上的数字到达两万一千米时，他果断关闭了加力，但没有改平，依然让战机继续爬升。
战斗机的速度越来越慢，越来越慢。
陈飞死死地盯着高度仪。
两万一千五。
两万一千六。
两万一千七
......
两万两千。
“洞幺，改平了！”塔台的声音紧张到了极点，此时，战斗机爬升的速度就像要趋近于零了一样，令人心都提到嗓子眼了。
但陈飞却道：“还能再爬一会儿，我再坚持坚持，放心，我心里有数的！”
战机又顽强地爬升，最终高度停留在两万三千多一点的位置，这之后就再也爬上不去了，已经到达了极限。
“塔台，我到极限了，两万三千三百五十一米，再下去就失速了。两万三千三百五十一，这是最极限的数据了，完毕。”陈飞说道。
“塔台收到，极限高度，两万三千三百五十一米，完毕！”塔台里的人全都松了一下气。
这下大家都明白了，在东昌这一带飞，歼侦八最多能到两万的高度，再多就可能出现危险，陈飞都只能飞两万三，那么一般飞行员，一旦高度达到一万九，那就要引起警惕了！
“两万三？我的天哪——”塔台里，杨峰惊愕地张大了嘴，难以置信。
“他们说歼八试飞时的最大高度是22000米，最大速度2.2马赫，所以国内军界称才把歼八叫双2战斗机，是吧？可是现在政委却飞出了两万三千几的高度——我的妈呀——这是打破了歼八的记录了啊，要是沈飞那些家伙知道了，只怕要兴奋得跳起来了？”
“沈飞？”一个飞行员一怔，刹那之后，他眼睛一亮，兴奋地道：“老杨，政委回来，你让他把这个事报告给沈飞吧，沈飞那些家伙听了，心里一高兴，只怕又要给我们一些好处呢？我们政委帮他们又创造了全新的记录，他们不可能一点儿都不表示吧？”
杨峰听了，眼睛一亮，当即就道：“老赵，你来指挥着，我现在就去联系沈飞，要是政委回来了，只怕就不给我们机会了！”
此时，天空中。
陈飞压杆，把飞机改平，随后汇报道：“塔台，海高两万三，航向270，稍后进行高速飞行，完毕。”
极限高度测出来了，接下来，就该测试极限速度了。
其实陈飞之前已经测试过极限速度了，但那是在六千米左右的高度。
不同高度的极限速度是不一样的。
最快的速度要测，最慢的速度也要测。
此时首先要测的，是一万六千米高度上的极限速度。
不是两万米。
两万米是极限高度了，测两万米的极限速度没有意义，因为歼侦八大多数都是在一万米左右的高度飞行。
歼侦八的操作手册上，一万六千米的极限数据其实是有了的，试飞的时候试飞员已经测过了，但那毕竟是较为理想的条件，比如操作手册上写着歼侦八的极限高度是两万二，但此时，陈飞却能飞到两万三多一点。
从理论上来说，歼侦八的速度最高能达到2.2马赫，但在实际过程中能不能达到，尤其是在东昌这种地方能不能达到，谁也不知道！
能不能更快一些，也没有人知道。
平飞了几分钟，陈飞用无线电汇报：“塔台，我测速了！”
话音一落，他就把操纵杆往下一压，战斗机的机头往下一沉，开始俯冲，俯冲的同时陈飞就打开了加力，高度换速度，同时加力提速度，是以歼侦八一刹那就飞得飞快。
塔台上，众人无不心中一跳。
从两万米的高度俯冲下来还要开加力——
一些机体强度不够的飞机，在这种极限的飞行中，直接解体。
当然，这时的荷载非常巨大，一些飞行员承受不住，也会直接晕厥。
但陈飞却没事儿一般，十二个g他都能扛下来，完全不在意。
他把速度开到最大。
战机突破音障，机身与空气摩擦的声音完全盖过了发动机的声音，地面能够清清楚楚地听到轰隆隆的滚雷一般的声音，但是却看不到战机。
空速达到每小时一千五百公里，并且速度越来越快。
当高度下降到一万六的时候，陈飞改平。
呼——
他沉沉吐了口气。
全新歼侦八的性能的确是不错的。
他看了一下速度，两千二百公里每小时。
他没有继续加油，更没有打开加力，只是保持着，他要测试一下这个速度歼八能一直保持几分钟，也就是说，他要测一下歼侦八的超音速巡航能力。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第502章 空中侦察

502空中侦察
编队四人都试了试，从不同角度，从不同场景，逐一测试，感觉都还不错，所以大家对这一次任务越发有信心了。
“如果没问题的话，下午就行动了？”
“好！”大家点头。
这一天下午三点，陈飞带着杨峰等人来到了简报室。
“说一下今天的任务。”陈飞来到一副大比例军用地图前，严肃地说，其他三个人认真看着。
这副地图是纸质的。
用这种方式做简报显然有些落伍了。
按照规划，107以后要建一个非常先进的现代化指挥中心，不过现在还没开始建设，所以此时只能采用传统的方法。
“下午三点四十，我们正式起飞，起飞后在六千米处编队，左转进入第一段航线，这一段航线高度到一万二，航向270，航速一千一，从这里飞到这里，之后右转进入第二段航线，这一段航线高度八千，速度870，....”陈飞指着地图，一一说着计划。
今天的这一个飞行，不是自由飞行，而是按规定飞行，哪一阶段飞哪一条线，哪一条线高度是多少速度是多少航向是多少，都有规定，不能私自更改。
“大家看，第五段时，我们就来到领-空-线附近了，领-空-线的位置大家一定要牢记于心，不能跨越，所以今天的飞行我们要尽可能地贴着这条线，但是又不能逾越哪怕一毫米，这个度，一定要把握好，是否明白？”
“明白！”杨峰等人郑重回答。
“这样，到了这一条线附近，我来贴着线飞，你们都在我内侧。”
“是！”
“还有，我们今天的任务，是测试这条线附近的蓝军阵地，所以我们要尽可能地把他们的阵地暴露出来，我已经和上级请示过了，今天的飞行，我和杨峰挂载实弹，一枚反辐射导弹和两枚空空导弹，你们两个不用挂弹！”
“政委，还是我来挂弹吧？”一个队员说。
“你不行，挂弹要贴着山峰飞，要尽可能贴近地面，但歼侦八是高空高速战机，一个不好就有可能失控，所以这个任务，只能我来，今天的飞行，一定要注意高度差，我在最下面，杨峰，你在我上面，李泉，你在第三个位置，杨军，你在最上面！”
“明白——”
今天这个任务之所以复杂，关键的关键就在于飞行航线的把控，一方面要尽可能地接近那条线，如此才能侦听侦察蓝军的情报，但又不能超过一厘米，否则蓝军的导弹就有可能射上来。
简报做完，陈飞带着编队去了机场，按顺序登机，滑出，然后直接起飞。
今天的这一次任务，是陈飞第一次全副武装，两个副油箱全部满油，下面还挂一枚yj-91反辐射导弹和两枚枚pl-12c中距空空导弹。
不是训练弹，是实弹。
杨峰的飞机和陈飞一样挂载。
之所以如此，就是为了引-诱蓝军。
歼侦八和歼八在外形上并无太大区别，这一批次的全新歼侦八和老歼八差异更小，就连这边的很多人都无法分辨，所以就更别提蓝军了，今天是全新歼侦八第一次服役，开着他们过去转一圈，蓝军肯定不会太在意，肯定也以为这边还是像以前一样，但他们为了给予这边一些警告，他们的雷达大多还是会立即开机，只要他们的雷达一开机，歼侦八就可把他们的数据全部收集起来。不仅仅收集雷达数据，他们的一些无线电也可以收集。
这一带的侦察工作，107旅以后会成立一个专门的大队负责这个事情，那就是无人机大队，无人机可以全天候不间断二十四小时监控侦察，比有人机强多了，到时候无人和有人结合，无人机在高空悄咪咪盯梢，有人机在下方大摇大摆吸引注意，有人无人两两合作，全方面无死角对蓝军进行侦察，那个时候，蓝军的任何一个微小动作，都逃不出107的眼睛，不过现在，无人机大队还没影儿呢，侦察工作暂时只能由歼侦八完成。
四架飞机一一升空，随后在空中完成编队，四架战机呈菱形战术编队，陈飞在第一的位置，高度最低，杨峰在最后的位置，四架飞机并非在同一水平面上，而是保持了一定的高度差。
今天出动的这四架歼侦八并非完全一样，而是各有侧重，其中两架侧重电子侦察，两架侧重光学侦察，陈飞的这一架，以光学侦察为主。
飞了一段时间后，陈飞用无线电道：“马上就到目标空域了，大家注意保持距离，完毕！”
“明白！”另外三个飞行员相继回答。
飞了一会儿，陈飞道：“我要下高度了，大家注意保持。”
“明白。”
陈飞压了压操纵杆，战机迅速下降高度，很快出现在了群山的上空。
歼侦八是高空高速的战斗机，此刻陈飞几乎是贴着山峰在飞，高度很低，非常考验他的驾驶技术，稍有不慎，就可能造成可怕的后果，但陈飞却游刃有余，轻轻松松，把歼侦八的极限性能发挥到了极致。
电子侦察设备和光学侦察设备全都已经打开。
所以下方的各种情况一目了然。
“洞幺，有雷达开机了！”杨峰向陈飞汇报。
陈飞看了一眼雷达界面，他的目光才投过去，“雷达告警”的声音就在座舱里响了起来。
“洞幺，我们被锁定了！”另外一个飞行员的声音传来，非常紧张。
“沉住气，按计划飞行，被锁定是正常的，但蓝军也不敢对我们怎么样，我们在我们的线内飞行，只要注意不要越线就可以了！大家注意和我保持距离，我已经贴线在飞了，你们一定要在我内线，完毕。”
“洞两明白！”
“洞三明白！”
陈飞贴着线飞了过去。
陈飞的歼侦八在山峦上方电一样飞着。
下方的绵延山脉中，蓝军的防空阵地一阵忙乱，各种雷达噼里啪啦地开着机，各种无线电也在叽里哇啦地响着。
在某一片荒芜的山地上，几个蓝军连滚带爬，迅速隐藏。
陈飞的战斗机从他们头上呼啸而过。
战斗机中，陈飞的脑海里，系统的声音忽然响起：【叮——下方山脉中有不明身份的蓝军出现，建议重新进行侦察！】
陈飞听了，眉头一挑，刹那之后，他立即用无线电道：“洞两洞三洞四，掉头，重新把刚才的航线飞一遍！完毕！”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第503章 音爆

503音爆
这一次的航线是严格划定了的，不能随便改变。
不过陈飞是任务的最高指挥，他有权根据情况随时做出适当的调整。
此时的这一个情况就属于必要的调整。
所以陈飞打算带着编队重新把刚才的那一段航线飞了一遍，这一次飞行时，他会把侦察设备对准了下面的目标，定点，放大，高清，重新拍了一遍，刚才只是一掠而过，拍的是广角镜头，但这一次，他会把镜头对准下方的几个点。
陈飞蹬舵，压杆，歼侦八在空中转了一个弯，
其他飞机也跟着转弯。
“洞幺，发现大量无线电信号，又有几个雷达开机了，还有一个正在锁定我们，完毕！”杨峰的声音在无线电里响起。
“又有雷达开机了？”陈飞听了，眉头一皱，计上心来：“看来这里真的是有大鱼了！”
陈飞知道下方有蓝军，但那只是系统的警告，并没有实际的证据，可是现在，就连杨峰也明白下方的山中，肯定是有秘密了，不然不可能一下打开这么多雷达。
他们这一次任务，目的是侦察蓝军的雷达阵地以及其他阵地，当然，还有一点，各种无线电频谱规律，所以，如果能让蓝军的雷达全部打开，那是最好的，蓝军在这一带有很多雷达，但一些真正有威胁的雷达其实一般都不开机，都是关了的，只有在特殊情况下他们才会紧急启动，此时，陈飞本来是要往前飞的，但却突然转弯，这肯定让蓝军一下紧张起来，为了搞清楚他的意图，蓝军的几个隐蔽雷达阵地立即就打开了。
本来，这一次任务陈飞只是进行常规侦察，并不打算用特殊手段去摸一摸蓝军的特殊阵地，但很显然，今天蓝军在下方搞了小动作，很多单位都在协助，所以一旦发现陈飞的异常，他们立即就行动了起来，准备应对，蓝军的很多阵地本来都不会暴露，但今天，事情紧急，他们可能就不得不暴露出来了，所以，这可是好机会，错过了，也许就没有了。
想到这儿，陈飞立即用无线电联系了上级，把自己的想法和判断一一讲了，上级听了，沉吟了一会儿，最后同意了陈飞的做法。
“洞两洞三洞四，你们全力侦察，我去下面引诱他们！”陈飞把自己的计划说了一遍。
“明白！”三个飞行员齐声回答。
陈飞再一次蹬舵转弯，随后迅速下降高度，高度转化为速度，与此同时，他还把油门杆推到底，直接开了加力！
轰——
两个喷口喷出湛蓝色的火焰，战机爆发出了雷鸣一般的响声。
咻——
战斗机在低空一掠而过，快若闪电。
此时，某一个山峦上，一些蓝军士兵刚刚从掩体里爬出来。
“快点快点，加快速度！”为首的家伙催促。
但几个士兵不以为然，笑了笑道：“连长，不用担心，他们不可能看到我们的！”
“看不到我们也要小心，这一次毕竟是秘密行动，不能让他们发现了！”
“连长，肯定不会发现的，他们的规律我们早就掌握了，这个时候，他们的人距离这里至少一百公里！”
几个人叽里哇啦，正在说话。
轰隆隆——
突然，巨大的声音传来。
“连长，他们的战斗机又来了！”
众人一下抬起头，果然，一架战斗机如电一般激射而来，速度飞快，而且高度不高，几乎是贴着山峦飞来。
陈飞精准操控，当战斗机恰好飞到那些蓝军潜伏的阵地上方时，歼侦八突破了音障。
轰隆——
就如炸雷在那几个蓝军士兵的头上炸开。
啊——
有几个惨叫一声，被阵地晕了过去。
“快躲起来！快躲起来！”另外一些则屁滚尿流，仓皇逃窜。
“快快联系b1请求支援！快——”
地面上一阵混乱。
与此，数不清的无线电波纵横交错，无数的雷达开了机。
歼侦八的电子侦察系统霎时把这些情报一一记录。
第二遍飞时，陈飞有些紧张，心都悬到了嗓子眼，生怕蓝军哪一根神经错乱，给他们来上那么一发导弹，他倒没事，他毕竟是大师级战斗机经验嘛，但是其他三个人就不好说了，大家的高度不是太高，要是突然被导弹锁定，还是很麻烦的，但还好，尽管雷达的告警声一直响个不轻，但最后还是顺利返航了。
陈飞猛一拉杆，歼侦八几乎贴着山峰插上了云霄，要是再晚一会儿，很有可能就撞到山上了。
呼——
杨峰等人看到陈飞拉起，全都舒了一口气，抗荷服里全是汗水，衣服都湿透了。
还好，这之后的任务都是按部就班的，严格按照之前的规定飞行，没什么意外。
陈飞上报的情况上级十分重视，他们还在执行空中侦察时，上级就派出人手直飞107，所以当陈飞带着编队降落在机场时，已经有一大群人在等着他了。
“首长好——”陈飞快步来到上级领导面前立正敬礼。
对方抬起手拍了拍他的肩膀，以示亲近，不过没说其他东西，只是把他身后一个身材高挑的女军官叫了上来，向陈飞介绍道：“陈飞，这是情报专家林晓燕同志！本来她要过一段时间才来你们107，负责联合指挥中心的建设，不过现在事情紧急，她就只有先来了，现在，情况突变，以前的计划都得作废，所有的工作只能走一步看一步了，你们以后要通力合作，齐心协力，一起把工作做好！”
“是——”
陈飞和林晓燕一起向上级首长表态。
之后，名叫林晓燕的少校抬起手向陈飞敬礼：“首长好——”
“林晓燕同志，你好！”陈飞回礼，随后和她握了握手。
“好了，时间紧任务重，那些废话，我们就不说了，现在就开始工作吧，林晓燕，你先去看看他们拍回来的东西。”
“是——”
林晓燕是侦察方面的专家，尤其擅长各种图片和录像的研判，她看了陈飞拍摄回来的那些侦察素材后，很快就得出了判断，在陈飞说的那个地方，真的有蓝军出现的情况。
陈飞之前就已经报告了，但毕竟只是陈飞的判断，没有真凭实据，但现在，活生生的照片就摆在了面前。
“他们竟然真的摸过来了？”
听到这个消息的人，无不心中一紧。
“首长，现在怎么办？”陈飞扭头，看着上级派来的领导。
上级领导皱着眉头，环抱双手，走来走去，思索了一会儿，他抬起头对陈飞说道：“这件事非同小可，必须再做确认！”
“首长，如果还要确认的话，我建议派山地旅的同志进行现场侦察！”陈飞说道。
上级领导听了，笑了笑：“他们已经行动了。”
陈飞还驾驶着战斗机返航之际，xx山地旅xx营的营长许三多就接到了上级的命令。
“嘀——”许三多吹响了紧急集合的哨子。
不一会儿，全营三百多人整整齐齐地站成了一个方阵。
“营长同志，一营全体官兵集合完毕，请指示！”值班员小跑来到许三多面前，立正敬礼。
“稍息！”
“是！”
许三多大步来到全营官兵的正前方，立正，威严环视，然后大喊一声：“同志们——”
啪——
整齐划一的靠脚声响起，战士们用提枪礼向这位新来的但却已经赢得了很多官兵喜爱的营长表达敬意。
许三多举手回礼，礼毕，他朗声说道：“稍息——”
“同志们，刚才上级来电，说我们防区西南方向有蓝军出现，上级要我们立即派出一个侦察小组进行实地侦察，所以，下面，我命令——”
什么？
蓝军？
战士们一听，全都眉头一皱，刹那之后，脸色都无比严肃了起来。
“侦察连一班跟我去现场，其他人立即做好随时出发的准备！”
许三多把手一挥，解散了队伍，随后带着侦察连一班的战士朝直升机走了过去。
“营长，要不还是我去吧？”副营长小跑上来低声地说。
“执行命令！”许三多回头，很是严肃地朝对方说道。
“营长，你......”对方不依不饶，还在劝说。
许三多才到此地没多久，上个周都还有高原反应呢，实话实说，他去现场，无论如何都是不合适的，但许三多却打断了他的话，说道：“我是营长，这个时候我不冲在第一线怎么行呢？好了，把家看好，把预备工作做好，我们随时都有可能需要你们的支援！”
“是——”副营长把身一挺，鼻子忽的有点儿酸酸的。
许三多没再说话，转身登上了直升机。
直升机里，侦察连一班的战士们已经全部就位。
“大家做最后一次检查！”许三多环视一圈，郑重交代，他自己也做了检查，九五式自动步枪，防弹衣，凯夫拉头盔，无线电，一切就绪，他抬起头道：“大家试一下无线电，我是许三多，无线电良好！”
“我是李晨，无线电良好！完毕！”
“我是李二牛，无线电良好，完毕！”
战士们一个接着一个汇报。
许三多最后看向了通信兵，问道：“电台怎么样？”
“报告营长，电台状态良好！”
许三多于是朝侦察连的连长使了一个眼色，连长朝直升机驾驶员打了一个手势，片刻，直升机头一点，尾巴一翘，很快就高高飞了起来。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第504章 现场侦察

504现场侦察
直升机轰隆隆地朝前飞着。
这这些地方山高路陡，行走艰难，如果只是步行，从山脚爬到半山腰少说也要小半天，但如果乘坐直升机，却是一会儿就到了。
许三多座舱舷窗边，目光凝中，出神看着下方。
他虽然已经来到驻地好几天了，但这些天他基本都在适应。
这些天稍微好一点了，刚来的时候，他的高原反应严重，每天不是有气无力，就是吐了又吐。
那些天，他时不时就接到白铁军的电话，白铁军说自己被成才害惨了，早知道这个地方这么艰辛，打死他都不来了。
许三多口中安慰着人家，但其实他自己也不好受，但他却没什么抱怨，不是他没什么想法，而是他这个人一根筋，既然已经来了，那他的想法就很简单了，那就是赶紧适应，尽快让自己成长起来，所以他哪怕吐得稀里哗啦，但也一直坚持着副营长教他的方法，一直在锻炼，每天在付出。
所以，当成才还在抱着氧气瓶病恹恹之际，他已经渐渐适应这个地方的环境和气候了，但他能做到的事情也仅限于此，驻地之外的很多地方他都没有去过。
所以此时，他人在直升飞机上，望着下面的高山丘壑，心中不免唏嘘感慨：幸好此刻是坐直升机，否则，单是从山脚的公路上爬上来，就能要了他的老命。
想着想着，许三多忽然心中又是一动，既然这些地方的环境如此险恶，那么以后想要把山地师的战斗力提升上来，最快也是最科学的方法，那就是多多装备直升机了，山地师的发展方向，也应该是空中突击。
他们营是有直升机的，但只有一个中队，少得可怜，而且这还是今年才配备上的，前些年是没有的，步兵想要外出执行任务，只能全员步行，耗时耗力。
“看来空突营应该是我们今后的重点发展方向了！”许三多收回目光，心中有了一个判断。
现在的他，已经不是钢七连时的那个他了，现在的他，已经是一个营级指挥员，就像陈飞所言，作为一个营级指挥员，就得有营级的战略和思考。
现在，他已经不仅仅只会拼命苦练了，他还学会了认真思考，每天反思。
他心里正乱七八糟想着之际，侦察连的连长猫着腰从驾驶舱那边过来，大喊着汇报道：“营长，马上就到任务区域了！”
许三多连忙站了起来，大喊道：“全体都有，索降准备！”
他的声音非常大，但直升机的噪音更大，所以他喊些什么，其他战士并不一定能听得清楚，但他打了几个手势，其他人顿时就知道要干什么了，全都站了起来，开始做起了准备。
许三多探头往舷窗外看了看，正要收回目光，直升机忽的猛烈一抖，就像被人一下底朝天翻过来但是只翻了一半一样，他一个踉跄，差点摔了一跤，还好侦察连的连长比较有经验，一下揪住了他。
“怎么回事？”许三多又惊又恐。
“营长，没事，这边就这样，经常有空气乱流。”
许三多一边紧紧抓着拉手一边往外看了看，果然，不远处，一股打着旋儿的风渐行渐远。
许三多收回目光，心中暗暗感慨，在这儿当兵还真是不容易啊。
直升机又飞了四五分钟，终于是放慢了速度，悬停了起来。
咔的一声，舱门打开。
“我先下去！”许三多对侦察连的连长说。
“营长，还是我先下去吧！”
“我先！”许三多不由分说，已经抓住了绳索。
身先士卒，这是他从陈飞那儿讨到的经验，要想当好连长当好营长，说简单也简单，做什么事情都是自己第一个上，越是危险越是要如此，这个理念他一直牢牢记在心里，这些年也一直在践行，所以他当排长和连长的时候，非常受欢迎，兵们都打心眼里服他，所以，此刻，他自然也要第一个下去。
唰的一下，许三多麻溜儿落到了地上，落地之后他立即把枪从后背抓了过来，咔哒一拉枪机，推弹上膛，旋即几个起纵就冲了出去，迅速找了一个掩体隐蔽了起来，侦察了一番，他这才朝后面的人一招手，示意大家下来。
“营长真是好身手啊——”
后面的队员，无不对许三多的表现赞不绝口，心服口服。
此时出动的这一队，是营部侦察连里最为尖锐的力量，侦察一排一班，所以这些兵大多傲娇，眼光很高，但此刻，大家却对许三多的身手心服口服，自己的这个营长，真的牛逼，不愧是首都军区调来的。
战士索降落地，直升机腾空而起，不一会儿，山脉里就安安静静的了，就像什么都没发生一般。
许三多把战士们召集了过来，摊开一张地图研究了一番，旋即抬起手朝三点钟方向砍了砍，刹那之后，战士们呈战斗队形，快速向前推进，他们很快就来到了目标区域了。
“你们两个，这边，你们两个，那边，你们两个，这一边！”许三多亲自指挥。
他和侦察连的连长则在制高点上，用望远镜观察。
“营长，没什么发现！”侦察连的连长看了一番，放下望远镜说。
“营长，三点钟方向没发现，完毕！”无线电响起。
“营长，九点钟方向没发现，完毕！”耳机里再次传出另外的声音。
放出去的战士一个接着一个汇报，但都没什么发现。
许三多皱了皱眉，朝通讯员招了招手，通讯员背着电台小跑过来。
“给我接地堡！”许三多对通信兵道。
“营长，接通了！”
许三多接过话筒：“地堡，我是孤狼，我们已经来到目标点，但没有发现，完毕！”
“孤狼，我是地堡！”许三多的听筒里响起了一个熟悉的声音，许三多眼睛一亮，差点就脱口而出了：“飞哥？”不过还好，现在的他已经不是钢七连时的许三多了，他控制住了自己的激动，沉声说道：“地堡，我这边没什么发现！”
“孤狼，蓝军的侦察兵看来是很有经验的，他们应该已经把痕迹进行处理了，所以，你们要找到他们掩埋的痕迹，他们随身携带的东西容易掩埋，但是他们身上的味道，应该还是容易找的！”
味道？
许三多眼睛一亮，刹那明白了陈飞的意思。
挂了后，他立即朝一个兵招手。
“营长？”
“你的嗅觉是最灵敏的，你在附近闻一闻，看看哪儿有咖喱味？”
“咖喱？”
“你没吃过咖喱吗？”
那个士兵挠了挠头，有点儿不好意思：“营长，我不知道什么是咖喱！”
“那你就闻闻哪里有一股辛辣味？”
“辛辣？哦，明白了！”

第505章 移动哨所

505移动哨所
许三多派出去的那个兵很快就寻到了一种特殊的气味，顺藤摸瓜，果然就在地上发现了一处可疑的地方。
“营长，我找到你说的那个地方了，你快过来！”
“你别乱动，我过来看看再说！”许三多用无线电下令。
他小碎步跑到了可疑之处，单膝跪地，眯着眼睛观察，看了一会儿，他已经有自己的判断了，于是抬起手，示意身后的战士们后退。
“营长，我来吧！”一个战士说道。
许三多没说话，只是让他们后退，接下来他要挖开可疑之处，这个动作看似简单，但蕴藏巨大危险，蓝军有可能在下面埋设地雷什么的，他在老a服役的时候，经常遇到这种情况，很有经验，所以，这种危险的事情，许三多要自己亲自来。
战士们后退了一些，他看了一眼，不满意，示意他们再退，直到他们退到了一定的安全距离，他这才掏出随身携带的军用匕首，小心探查了起来。
他用匕首小心探了探，还好，没有地雷，只有一些垃圾，小心把上面的浮土拨开，露出了下面的东西，都是一些包装碎片什么的，仔细辨认，虽然看不懂，但肯定都是蓝军的东西。
又仔细看了一下，许三多站起身来，朝身后一个战士招了招手，示意他过来把这些垃圾装进袋子里带着回去。
“营长，我看了一下，他们应该是从这边离开的。”侦察连的连长快步上来，指了指一个方向说道。
许三多拿起侦察仪看了看：“看来他们应该是回去了。”
蓝军本来是还想继续深入的，但是被陈飞发现后，他们不得不打道回府了，他们的计划，被迫流产。
“营长，按上级的说法，他们中应该有人被音爆击伤，所以他们肯定走不快，如果我们抄近路，也许能拦住他们。”侦察连的连长说道。
但许三多却只是皱着眉，眯着眼睛，并不说话。
沉默了好一会儿，他这才把手一挥，带着队伍快速前插出去。
107临时指挥中心。
众人的神色都很凝重，此时，蓝军已经有所行动的证据确凿无疑了，所以，摆在大家面前的任务就很重了。
107现在还什么都不是呢，联合作战更是影子都没一个，可是蓝军就已经蠢蠢欲动了，所以，在接下来的这一场大规模对抗演习，红军这一方压力很大，如何才能确保红军这边立于不败之地，这是一个很艰巨的任务。
所以，临时指挥中心里的气氛，无比凝重。
过了一会儿，上级领导叹了一声，说道：“去会议室里说吧！”
“首长，这边请！”陈飞急忙用手指了指。
待得上级领导迈开脚步，朝前走了出去，陈飞才急忙扭头，朝颜丽娟看了一眼，颜丽娟抬起手，打出一个ok的姿势，看到这个姿势，陈飞这才放下心来，颜丽娟果然是一个好助手，什么事情都能安排得妥妥帖帖的，一点儿都不让他操心，比如这个会议室的安排，他之前也没吩咐，因为他也没有想到上级领导想去那儿开会，但颜丽娟自己就想到了，而且早就把会议室安排得妥妥当当的了。
果然，等众人走进小会议室里一看，窗明几净，一尘不染，而且四周还摆放了几盆绿植，虽然稀少，但却让空荡荡的小会议室里多了一些生命的色彩，让人眼前一亮，这个绿植，本来是没有的，是颜丽娟到了这里后，不顾高原反应的不时，走了几里，到处寻找，这才好不容易找到的。
此时，每个人的座位上，话筒都已经打开，每一个人的桌子上，都已经摆放了一杯热气腾腾的绿茶。
陈飞刚刚坐下，林晓燕就凑过来，笑着说道：“政委，你这个小助理不错呀！”
陈飞一愣，抬起头看了林晓燕一眼，但林晓燕只是嘻嘻一笑就不再言语了，看来刚才陈飞和颜丽娟之间的交流，被她看到了。
林晓燕这个人还是很有特点的，刚和陈飞见面时还很一本正经，但没多大一会儿就和陈飞自来熟了，连称呼都不再那么严肃和正式了，而且见他就笑，一点儿未来的副参谋长的样子都没有，林晓燕以后可是联合作战指挥中心的副参谋长，专门负责情报和信息方面的工作，可是她的样子，完全让人看不出来。
众人一一坐下，上级首长主持起了会议。
“今天的这个事再一次向我们提了一个醒，蓝军比我们想象的要狡猾，而且要更有攻击性，所以，我们的应对要做出适时调整了，但现在的问题时，我们这边万事不备，东风更是没有，所以接下来怎么办，大家都说说？”
但众人都低下了头，都不说话，于是上级领导开始点名了：“陈飞，你是联指总指挥，你先说，你带个头。”
唰——
众人的目光齐齐看向了陈飞。
陈飞也不扭捏，往前挪了挪，然后打开话筒，说道：“首长，我认为现在我们可以分三步走，第一步，先让袁师长派出部分山地师的侦察力量，在几个关键位置安置观察哨，二十四小时监控。”
陈飞的话一出，袁朗就接话了：“派人倒是没问题，但是......陈政委可能才到，还不是太了解这边的情况，现在虽然是三月多快要四月了，但是现在的天气依然很糟糕，在户外的话，白天还可以克服，可是到了晚上，真的太冷了，零下十几度，是会冻死人的，我们的战士不怕苦，甚至不怕牺牲，可是如果可以，我们为什么要有牺牲？”
袁朗的话一出，小会议室里的气氛霎时一冷，很多人的眼神都垂了下来，低着头，皱着眉，沉默不语。
上级领导也皱了皱眉。
袁朗继续补充道：“首长，我们山地旅的装备其实还停留在很久以前，真的还是很落后的，虽然上级已经安排了我们换装，但还没正式开始，真正要想全部换上新装备，至少也要一年的时间，所以......”
袁朗的意思不言而喻，不是我们不愿意，但是这个任务实在是太艰难了，依山地旅现在的条件，很难完成。
当然，他也不是推脱，他只是说明他的难处。
上级领导听了袁朗的话，也有些愁眉不展了。
咳咳——
陈飞咳嗽了一声。
“陈飞，你想到了什么办法了？”上级领导一愣，回过神后，立即两眼发光地看着陈飞。
“首长，我想，也许我们可以用移动哨所来解决这个问题。”
“移动哨所？”
大家听了这个名字，都是一愣。
“是的，移动哨所，我听说北部军区有一个部队，也是驻守边-境，但是在湖边，夏天时，湖水解封，湖面宽阔，所以湖泊就是天然的防线，但到了冬天，天寒地冻，宽大的湖面上全部结冰，这个时候，他们就需要在很多地方建设一些临时哨所，冬季封冻后，因湖面广阔，风雪大、气温低，执勤条件极为艰苦，战士在寒风刺骨的户外站上一班岗，眉毛和眼睫毛上就会挂满霜，所以，他们就发明出了一种移动哨所，用特殊材料建造，防寒保暖，打造成集装箱的样子，需要用时，用车或者是直升飞机调运，直接放在目标点，形成固定哨所，当不需要用时，直接拉走，而且这种哨所的建设非常快！我想，我们这边，其实也可以试试这种移动哨所。”
“这倒是一个好办法啊——”大家听了，眼睛都是一亮，就连袁朗也有点儿兴奋起来，看向陈飞的时候，还向他竖起了大拇指。
不过上级领导却到：“移动哨所的确是个好东西，但问题是，这个东西去哪儿找呢？”
“首长，要不我联系一下首都军区的朋友，请他们帮忙问问？”
“好，那你现在就去联系！尽快把这个事情敲定下来！”
“是！”

第506章 联合作战

506联合作战
今天的这个会，主要是敲定接下来的一些任务。
首先由山地旅派人在一些关键位置建立观察哨，二十四小时警戒。
与此同时，四架歼侦八分批次对固定航线进行巡逻，以防万一，根据大家对蓝军的研究，他们对之前的失利肯定不会平静接受的，肯定还会有动作，所以大家一方面要抓紧时间搞建设，另一方面，也要加强对蓝军的提防。
空地一体，联合警戒。
第二步，陈飞要尽快和无人机研究所联系，请魏和平尽快派出一个无人机小组，在特定空域进行全面警戒。
有了无人机，山地旅那边的压力就可大为减轻了，而且歼侦八这边的压力也大为降低。
下一步，联系上级，尽快把歼十六战斗机装备到部队上，至少形成一个大队的战斗力。
如果107装备了无人机，歼十六，那么就可以对蓝军形成一定程度的震慑了，至少可以让蓝军在一段时间内不敢轻举妄动，这也就为107的整体建设和推进赢得了时间。
当然，这个过程中，联合作战指挥中心的建设也要一并推进，要想再面对蓝军时拥有绝对优势，只在某一个方面乏力，肯定是不行的，要全面行动，联合作战，所以联合指挥中心的建立，就成当务之急。
不过这个工作主要由林晓燕负责。
开完了会，送走了领导，陈飞却没有因此而松一口气，恰恰相反，他反而脸色凝重，无比沉默。
“怎么了，政委，你的心情好像很沉重啊！”陈飞正在一座营房前抬头仰望着，身后却忽然传来了林晓燕的声音，陈飞回头一看，笑了笑：“林参谋长还不休息？”
“时间还早的呀，现在就去休息，只怕要被你们骂死！”
“怎么会呢？”陈飞笑笑，不过心中却说要是林晓燕现在真的就去休息，他肯定会在背后骂她的，他们107的其他兵也会看不起他。
“政委，咱们一起走走吧？”林晓燕说。
“好！”陈飞点了点头，他知道林晓燕肯定不会是闲得无聊了才会来找他，肯定是有事情的。
两个人一起在107的花园里闲逛了起来，说是花园，此刻却光秃秃的，连一根草都看不到，此时只是把花园的整体规划了出来，哪里是大道，哪里是花圃，这些倒是规划出来了，也修建出来了，地面也都建设完毕，但花圃里的花草却是一棵都没有的。
两个人沿着整洁的路面慢慢地朝前走着。
“政委，林部长说你对联合作战这方面也有深入的研究，是吗？”走了一会儿，林晓燕开口了。
“林部长？”陈飞忽的一怔，然后扭过头怔怔地看着林晓燕。
林晓燕白了他一眼，有些不满地道：“政委，你瞎想些什么呢？我跟林向东部长虽然都是姓林，但我们之间是八竿子打不着，可不是你想的那样？”
陈飞嘿嘿干笑了两声，他刚才还真的以为林晓燕和林向东是父女呢，不过仔细一看，两个人却一点儿都不像，看来是他想多了。
往前走了两步，陈飞道：“林部长太夸赞我了，我哪儿有那么大的能耐呢，只是这些年一直在思考我们的未来应该怎么发展，所以多多少少有一些想法罢了。”
“可以说来听听吗？”林晓燕笑着问。
“当然。”陈飞回答。
他自然知道林晓燕是在考校他的能力，虽然这有些.....但怎么说呢，以后的合作要想成功地进行下去，让林晓燕真心诚意愿意配合，这肯定是很有必要的，所以，此时，和她认真交流一下，自然也就成了必须。
“你也知道，我国其实一直以陆军为主，所以陆军的作战理念和作战理论，相对而言算是比较先进的了，但哪怕是我国陆军，多军种联合作战的历史，其实也不长。
虽然联合作战这一概念从海-湾-战-争开始已经流行了20多年，但是我国各个军种受限于信息化，机械化程度低，装备落后，三军联合数据链缺乏等原因，一直缺乏构建联合战役司-令-部的物质基础。毕竟对于当初飞机校射信息传递都需要1分30秒的解放军陆军来说，联合作战在信息化铺开前还是可望而不可即的。
这两年，随着我军各个军种鸟枪换炮，三军军事理论不断升级，我军在近些年也开始探索了很多联合战役学的新理论。
比如去年在联合行动20xx联合战役模拟演练中，陆军当时装备99式主战坦克的xx集团军机步139旅与空军某指挥所、第二炮兵某基地选派指挥员编入联合作战指挥机构，共同筹划组织联合专项、联合指挥训练和联合实兵演习。但从结果来看，三军之间的联合作战还不是很成熟，还有很多需要探索的地方......”
陈飞侃侃而谈，林晓燕一开始只是静静听着，但是当陈飞说到去年进行的那一场演习时，她的眼睛就忍不住有些发亮了，因为她听出来了，陈飞对联合作战的研究真的是有点儿深入的，不像有些人那样只是停留在表面，只知道一点儿皮毛。
所以听完陈飞的讲述，林晓燕感慨地道了一声：“怪不得林部长叫我要多听听你的意见，看来政委真的是这方面的专家，所以我现在就放心了。”
“放心？”陈飞一愣。
林晓燕苦涩一笑：“联合作战我们并不是第一次搞了，之前我们研究院也去其他地区搞过，但.....”她耸了耸肩，有些无可奈何。
“去年的那一次，不会就是你们搞的吧？”陈飞一怔。
“那倒不是我，不过也是我们研究所的，去年最大的教训，就是部队主官对联合作战的认识，跟我们不在一个频道。”
陈飞笑笑：“那林副参谋长大可放心，这一次，我们一定跟你一个频道！”
“希望如此吧！”林晓燕说。
“林副参谋长，你觉得，我们这一次可不可以用一下任务清单技术？”
“任务清单技术？”林晓燕眼睛一下瞪大：“你知道这种技术？”
陈飞笑笑：“我已经研究这种技术整整两年了？”
“真的？”
陈飞点了点头。
联合作战任务清单，就是以任务清单的形式呈现不同层次（战略、战役，战术，军种）军事活动中的基础组成元素，包括：任务本身，衡量任务的尺度，任务执行条件，任务执行的主体等。
联合作战任务清单技术为联合部队指挥员、参谋人员、训练人员提供了一种用来交流任务需求的通用语言和基准系统，涉及军队作战筹划、情报侦察、通信传输、指挥控制、机动投送、火力打击、作战评估等系列活动中的基础性作战任务。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第508章 查证

508查证
陈飞开了一架服役多年的歼八，但杨峰开的却是一架歼侦八，专业的电子侦察机。
之所以这么编组，是因为陈飞特殊的考虑。
不过整个107就他和杨峰这么编组，其他编队，都是两架歼八一起编组，一架长机，一架僚机。
换句话说，整个107只有陈飞有信心、有能力用一架歼八就能完成整个任务。
陈飞抬起头往左上方看了一眼，杨峰的僚机正在紧紧跟着他，他点了点头，很是满意，杨峰这个家伙和他之间的配合，真的是越来越默契了，不错，不错，非常不错。
收回目光，陈飞看了一眼高度仪，随后汇报道：“西指，我是洞幺，我距离三号线已经只有一百公里，我现在的高度12000米，速度800，其他情况一切正常，完毕！”
此时，这一边的防空安全暂时由西指负责。
这一大片的防空安全，一直以来都由西指负责，但这一片空域实在太大，西指有心而无力，不可能面面俱到，所以时不时就会有蓝军漏网，近些年，蓝军更换了策略，大量从107防区这边进入，所以上级部门才动了在这一边再建一个航空旅，并组建联合作战中心，专门用来预防这一方面的蓝军袭扰，只不过，此时，107还什么都没搞出来，所以这一边的防空安全，暂时依然交由西指负责。
无线电里很快传来西指的声音：“洞幺，按计划行动，完毕！”
“洞幺明白！”陈飞一边回答一边蹬舵压杆，战斗机一头扎向了低空，高度换速度，刹那就突破了音障，发出了如雷一般的轰鸣。
不过陈飞也不敢开得太快，因为杨峰的抗荷载能力没他的强，只要超过8个g，他倒是没事儿一般，但杨峰可就有点儿承受不住了。
两架战斗机转弯，迅速朝着三号线飞了过去。
“西指，我已经达到指定空域，暂未发现可疑目标！完毕！”陈飞扫了一眼雷达，上面空空荡荡，杨峰那边也报告说没什么发现，所以他赶紧把情况汇报给指挥中心。
“洞幺，三分钟前还有一批次蓝军目标，但现在暂未发现，怀疑他们进入山里，西指命令你们，立即把他们找出来，完成查证，完毕！”
“洞幺明白！”陈飞回答。
他探头四处观察了一番，但空荡荡的空域里，安安静静，一只鸟儿都不曾见着。
陈飞的视力是极好的，2.0的视力，今天天气又十分晴朗，万里无云，既然他都看不到，那么说明蓝军的战斗机真的不可能飞在空中，最大的可能就是隐藏在群山里。
陈飞把操作杆往左一压，歼八战斗机猛地一下翻转过来，肚皮朝天，头朝下，这种动作，一般人哪里受得了，但作为飞行员，这样的动作却是家常便饭，他伸长了脖子朝下方努力地张望着，但看了好一会儿，都没什么发现。
但就在这时，杨峰却道：“洞幺，340方向发现无线电信号，怀疑蓝军藏在那里，完毕！”
陈飞一把就把战斗机翻转了过来，他朝杨峰说的那个方向看了一眼，说道：“我们过去看看，还是老样子，你在上面，完毕！”
“洞两明白！”
陈飞把油门杆推到底，直接开了加力！
轰——
两台发动机全功率运转。
战斗机就像被弹射了一般，嗖的一下就飞出去了。
往前飞了五十公里左右，陈飞果然看见一个蓝军编队正在山谷之间穿梭着。
果然是蓝军。
陈飞毫不犹豫，立即把电台调到国际频道，用熟练的英语喊了起来，但那两架蓝军战机就像聋子一般，完全没有反应。
“洞两，你继续保持，我下去和他们玩玩！”陈飞说道。
“洞两明白！”
陈飞再次压杆并加油。
轰——
歼八战机再次凶猛咆哮，犹如雷霆一般。
刹那之后，战斗机电一般激射出去。
前面那一个蓝军编队应该已经发现陈飞了，他们也开始加油，他们的速度也越来越快。
陈飞和两架苏-30mki之间的距离越来越大。
不过陈飞却一点儿也不紧张，相反，他的唇角还忍不住向后拉了拉。
苏-30mki的确是比歼八要好，而且好的还不止一星半点，而是很多很多，不过如果只是比速度和高度，苏-30mki在歼八面前，却也没什么优势，苏-30mki最大飞行速度，2125千米/小时，可是歼八理论上能达到2.2，苏-30mki最大升限17300米，但歼八能到22000，当然，这些都只是理论上的数据，但至少说明一点，两架蓝军飞机在这个数据上，并没什么太大的优势。
陈飞直接把油门杆推到了底，歼八战斗机刹那怒吼了起来，咻的一下，战斗机在空中画出一条条的云线。
两架蓝军战斗机似乎已经发现了陈飞的追赶，也都开了加力，速度也狂飙了起来。
三架战斗机你追我赶，就像参加速度比赛。
陈飞与两架蓝军飞机之间的距离越来越近，但前方三千米处有一座巨大无比的山峰，再往前飞就要撞上去了，于是两架蓝军飞机立即拉了起来，大仰角爬升上去。
陈飞也毫不犹豫拉杆到底，歼八战斗机猛地大仰角拉起，也跟着两架蓝军飞机垂直升空。
爬出了山峦，飞到了一万两千米的高空，两架蓝军飞机立即改平，其中长机的飞行员探头四处看了一眼，松了一口气，暗暗得意，他以为他已经把陈飞甩掉了，但是，他不知道的是，陈飞此时却还在垂直爬升着，当他爬升到了一万九米的时候，猛地把飞机改平，往前飞了一小段距离，立即就把战斗机往下压了下去，把高度换成速度，同时，他还打开了加力，他在加速的时候，两架蓝军飞机以为已经把他甩掉，不由放慢了一些速度了，所以，片刻之后，陈飞的战斗机超音速飞过了他们，一下冲到了两架蓝军飞机的前方。
而且，陈飞几乎是擦着他们的脑袋飞过去的。
“oh-s-h-i-t!”
两个蓝军飞行员吓得差点跳了起来。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第509章 被锁定了

509被锁定了
陈飞打开公共频道喊了起来。
但蓝军的飞机并不理睬，虽然之前被吓得半死，但此时又恢复了自信，又嚣张跋扈了起来，并不把陈飞的警告放在眼里。
陈飞皱了皱眉，片刻之后，他放慢了速度，压着线飞行。
蓝军的战斗机速度比他快了很多，而他又是压着线飞行的，所以他的战斗机就挡在了两架蓝军飞机的前面，如果他们不改变飞行轨迹，不向另外一侧脱离，那么他们的战斗机就将撞上陈飞的歼八。
这就是一个活生生的胆小鬼游戏，看看谁更不怕死。
陈飞压着线飞，不为所动。
双方之间的距离越来越近，越来越近，但陈飞还是继续压线飞行，没有退让一丝一毫，当双方之间缩小到了一个非常危险的距离，也就是再不转向就要真的撞到了一起时，那两架蓝军飞机终于不敢再保持原来的路线了，一边大骂着一边急忙往外边拉了出去。
轰——
蓝军编队擦着陈飞的机翼飞了过去。
陈飞扭头看了一眼，朝他们淡淡冷笑一声。
这一局，红军胜。
不过令人烦恼的是，蓝军并不因此罢休，往前飞了一段，他们又压着线飞过来了。
这一次倒是没有明显的越线，但就是不停横跳。
这种在边缘线附近反复横跳的把戏，一直是蓝军的惯用手段，伤害不大，但侮辱性极强！
陈飞当然知道这些家伙是对白天的事的报复，但他还是很不爽，思索了一下，他和西指联系了一番，说了自己的计划，西指犹豫了一会儿，却还是同意了，主要就是因为执行这一次任务的人是陈飞，如果换另外一个人来，他们肯定就不敢这样干了，但陈飞嘛.....试一试也是可以的！
陈飞尾随着两架蓝军飞机飞了一会儿，不过两架蓝军飞机又开始贴线飞的时候，他没有再管了，而是一压操纵杆，朝蓝军那边飞了过去。
前方就是一个蓝军的雷达站，他要从蓝军的雷达站那里飞过去，但是他不是正常飞行，而是低空突防，你侮辱我，那我也侮辱你啊。
他就是要让蓝军知道他从那儿飞过去了但是他们的雷达站什么反应都没有，狠狠地打击一下蓝军的嚣张气焰。
所以，在低空突防之前，他得给蓝军通知一下，所以他又一次打开公共频道喊了一嗓子，两架蓝军飞机听说他要改变飞行路线，似乎都吃了一惊，不过他们好像以为陈飞不敢那样做似的，依然一如既往地玩着压线的游戏，陈飞于是迅速把歼八拉了起来，当高度到达他心中的预设高度后，立即一压操作杆，猛地向下扎了下去。
飞行速度越快越好，高度越低越好，这是向蓝军纵深突防打击的不二法则。
陈飞一头扎进低空的空域之中，当然，他也不是无脑乱飞，只是图快，这些地方地形复杂，乱流很多，稍微一个不注意就会机毁人亡，所以他的速度看似很快，但其实一直控制在一个安全的范围，他小心加速，空速从每小时三百公里线性地提升到了六百公里每小时，但还在加快。
他在加速的时候，两架蓝军飞机惊呆了。
“该死，他不会真的想往我们那儿飞吧？”
两个飞行员大吃一惊，反应过来后，他立即把相关情报上报给了他们的上级，他们的上级立即联系了相关雷达站和防空单位，雷达开机，火力打击单元启动，但是雷达搜索了一圈，却什么都看不到。
“该死，他的高度太低了，我们的雷达无法搜索到他！”
蓝军大叫，乱成了一团。
“让b03开机！让b03开机！”
陈飞驾驶着歼八低空呼啸而过，通过了狭长的山谷，这才又一把拉了起来，高高飞到了空中。
【叮——蓝军道儿防空导弹系统正在开机，火控雷达马上就要对你进行锁定，请立即做好应对准备。】
系统急促的声音忽然在陈飞的脑海里响了起来。
什么？
道儿防空导弹？
陈飞吃了一惊。
“道尔”防空导弹是俄-罗-斯研制的全天候中低空防空导弹，“道尔”在俄语的意思是掌管战争的神。
道尔防空导弹的基本型是安装在gm-5955履带式战车底盘上，此外还有安装在乌拉尔5323轮式卡车上的道尔m1t防空导弹系统，道尔在海军最着名的版本就是“匕首”。
道尔是世界上第一种将拦截中低空巡航导弹的思想放在设计中的防空导弹，它能对中低空的飞机，直升机，无人机，巡航导弹进行全天候的拦截。
“道尔”防空导弹可以分为四个系统，分别是：导弹系统，作战系统，指挥系统和保障系统。它配备了两种导弹一种是无线电指令的制导导弹，另外一种是雷达寻找的制导导弹。
道尔导弹也成名以早，它最早出现在上个世纪80年代。这种导弹不仅是俄-罗-斯自己使用，还外销给希-腊，埃-及，伊-朗，以及我国等。
我国在引进后，填补我国在野战中低空的防空空白。并且我国还对其加以改进，红旗17就是在其基础上研制而出的。
陈飞听到系统的提示后，心中狠狠地跳上了几跳，主要的原因是在他们的情报中，蓝军在这一带并没有装备道儿防空导弹系统。
不过，此时不是思考这些问题的时候，现在的关键，是活命。
道儿防空导弹可是一个了不得的东西，要是被他干掉了，那就亏大了！
好在陈飞拥有了大师级的战斗机经验，心中并不惊慌，皱了皱眉，立即就知道应该怎么应对了
他刚刚有所动作，杨峰紧张到了极点的声音就在频道里响起：“洞幺，320方向有雷达开机，你有危险，重复，320方向有雷达开机，你有危险！”
听到杨峰的声音，陈飞唇角一拉，笑了。
看来今天让杨峰开一架歼侦八过来，真的是赚大了啊，这些隐蔽的雷达的电子信号，平常哪儿能够搜集到啊，之前他和杨峰过来，搞了那么大阵仗，人家都不理睬，都不开机，但现在，他们却把他打开了，这可真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
杨峰的声音才传过来，滴滴滴的告警声就在陈飞的座舱里响了起来。
蓝军的防空雷达果然锁定了陈飞。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第510章 我把导弹甩了

510我把导弹甩了
陈飞并不紧张，只是皱了皱眉：“洞两，这可能是蓝军的全新防空系统，你立即收集他的相关电子信号，完毕！”
“明白，我会立即收集相关电子信号！”
此时，下方，两枚防空导弹破空而出，呼啸而上。
“我只有二十秒的时间！”陈飞告诫自己。
下方，两枚9m332防空导弹分别从两台战车的垂直发射筒里被起爆弹射器弹了出来，点火后根据转弯指令直扑陈飞的歼八战斗机，迎着陈飞打了过来。
陈飞没有任何犹豫，直接开了加力。
非常幸运，他还没有改平，他还处于爬升的状态，所以他立即打开了加力，歼八战斗机在短短的三秒里就垂直爬升了六百多米。
两枚导弹也调整了轨迹，斜着射了上来，想在最高处拦截陈飞。
但即将到达最高点时，陈飞立即毫不犹豫掉头垂直朝下，开着加力朝下狂奔。
两枚导弹还在奋力爬升阶段呢，看见歼八掉头，导引头立即也跟着掉头，导弹前端掉头，但是导弹尾部却还在向上爬升，于是，巨大的过载超出了导弹的可承受范围，两枚导弹在掉头的过程中轰隆一声在空中解体了。
但陈飞并不好受，战机机头猛然朝下，疯狂地做滚筒机动，在短短的两秒钟内，陈飞的战机掉了一千多米的高度。
巨大的荷载令得战斗机都发出了令人牙酸的声音，陈飞的身体也遭受到了令人难以想象的巨大压力。
战斗机呼啸着朝着地面砸了下去。
滴滴滴的告警声响个不停，陈飞与地面的距离越来越近，战斗机马上就要进入失速的状态了。
就在这千钧一发之际，就在战机距离地面只有五百米左右时，陈飞猛地一拉操作杆，把飞机改平。
呼——
他沉沉吐了两口气，刚才的惊险，真的难以用语言形容，哪怕他这么厉害的人，也累得一身是汗，真的是太不容易了。
陈飞迅速拉起，向内线脱离，回到了红方的空域里。
很幸运，蓝军的导弹也没有再打过来。
“洞两，我已完成任务，你过来和我编队了！”陈飞用无线电说道。
“洞两明白！”杨峰把歼侦八飞了过来，和陈飞编队，两架飞机一内一外一高一低，不疾不徐地飞着。
“洞两，蓝军现在什么情况？”陈飞探头在四处的空域中搜索了一番，但没什么发现，于是问道。
“洞幺，蓝军编队已经返航，相关空域暂时没有其他发现，完毕！”
陈飞点了点头，看来蓝军的嚣张气焰已经被他打了下去了，他们应该是不会再过来挑衅了。
陈飞和杨峰又飞了一段，再也没有发现，这才一起返航。
“陈飞——”陈飞才刚刚从机场出来，就听见有人叫他，抬起头一看，却是袁朗。
“老袁，你怎么又来了？”陈飞很是纳闷。
山地师的驻地和107的驻地虽然间隔不是很远，但怎么也有几十公里的，袁朗之前才刚刚回去，现在怎么又跑回来了？
肯定是有事！
“陈飞，你刚才低空突防蓝军的防线，你说，蓝军会不会也低空突防我们的防线呢？”袁朗问。
“嗯？”陈飞一怔，刹那之后，他的心也一下紧缩起来。
蓝军的飞机时不时就会进入我方的空域，但他们有时候来得莫名其妙，之前没有半点儿征兆，但突然就发现了，这当然让山地师的防空部队手忙脚乱。
之前，对于这个问题，山地师一直没有太好的办法，但袁朗刚才知道了陈飞的做法后，忽然心中一动，想到了一个好主意，于是连忙折返回来，要和陈飞商量。
山地师里有一个很重要的作战单元，那就是防空部队，不过，山地师是陆军，所以他们的防空部队，和空军的防空部队，还是有所区别的。
空军地面防空部队主要针对的是大型的中高空目标，比如战机、导弹等。因此，固定防空导弹部队属于空军，中远程地空导弹部队属于空军。
当然，空军也有一些地空部队，装备便携式防空导弹，但他们的任务，其实是保护自己，与山地师的防空部队还是有所区别的。
山地师的防空部队以近程防空装备为主，主要是野战防空、战场防空，是伴随地面作战部队作战的。
但山地师的防空部队和空军的防空部队，以及空军，却很少一起联合作战。
可是现在，袁朗发现了一个问题，那就是他们的防空部队，其实应该和107旅联合起来，一起训练。他们可以将十几台发射车组成了一张火网，他们的野战防空系统的优点在于将导弹、雷达和制导集中在一个装甲平台上面，没有单独的发射车、雷达搜索车等。一部车就是一个高度集中的基础作战单元，机动灵活展开速度快甚至能够在行进间作战。除此之外就是指挥车和保障车以及运弹车，整个野战防空系统得到了高度的精简。但他们缺乏实战经验，而这个实战经验，其实完全可以由107旅给予！
“陈飞，我有一个想法，你们107先和我们的防空营搞一个联合训练，你们来模拟低空突防，我们来模拟防空作战......”
袁朗兴致勃勃地把他的想法说了出来，他的想法比较简单，107低空突防，一方面可以训练突防能力，另一方面可以可以模拟蓝军，补足防空营的防空漏洞。
袁朗的提议让陈飞也是心中一动。
在他本来的计划中，107和山地旅之间的联合行动和联合训练，还要再过一段时间才能展开，因为此时107万事不备，现在就来搞联合训练和联合作战，好像不太合适，可是此时袁朗的建议忽然改变了他的想法。
尤其是今天的经历，更是让他肩膀上的压力倍增了不少，蓝军的发展势头，已经超出了他们的想象，如果他们还是一切按部就班，那.....
当红蓝对抗真的到来，他们拿什么跟蓝军打？
想到这儿，陈飞很是开心，他点了点头，朝袁朗说道：“老袁，你的想法很好，我们真的可以从地空防空入手搞起来。”
袁朗听了，很是高兴，哈哈笑了起来。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第511章 改装训练

511改装训练
陈飞和袁朗认真地商量了一番，敲定了联合训练方案。
所以从第二天开始，107旅和山地师之间的联合训练就循序渐进地开展起来了，但因为107旅现在有很多东西都不完善，所以这个联合训练规模比较小，内容也不算多。
但不管怎么说，万里长征总算是迈开了第一步。
107旅的工作渐渐走上了正规，与此，李云飞和第一批队员也完成了改装工作，各自驾驶着自己的全新歼十六战斗机飞了回来。
按照计划，李云飞回来后，就得陈飞去改装了，所以接下来，陈飞要带领第二批队员、也是最后一批队员前往相关单位进行改装工作。
陈飞把107旅的相关工作一一交接给了李云飞，之后，他带着第二批队员马不停蹄地来到了改装大队。
107此时面临的压力实在太大，所以改装工作必须尽快完成，必须尽快形成战斗力。
陈飞等人乘坐一架运输机飞往西蒙场站。
歼十六的改装工作在这个场站进行。
舱门打开，陈飞带着改装队员鱼贯而出。
场站的领导，即是西蒙场站的站长，政委，以及参谋长等，全部站在一旁，热烈迎接。
“首长好！”站长快步走上前来，向陈飞立正敬礼。
场站的站长叫杨平，是一个三十多岁的小伙子，正团，干练而精神。
但他的级别比陈飞低一些，所以见了陈飞得立正敬礼。
要是以前，像陈飞这样的军官是不用参加改装训练的，哪怕换装了，也不用，因为像他这个级别的飞行员，一般很少亲自驾驶战斗机了，但前些日子空司出了新的规定，那就是一线空军战斗部队的军事主官必须全员参训，如果是飞行员，那必须会飞相应型号的战斗机，如果是空降部队，则必须带头伞降，当然，鉴于107的特殊地位，就算空司没这个要求，陈飞也会亲自前来进行改装训练。
所以陈飞的出现对场站还是造成了一定的压力的，场站的几个领导都不敢怠慢，亲自迎接，生怕哪儿出了一点儿纰漏。
“杨站长，你好，以后可要多有叨扰了，你的赫赫大名我们可是早就如雷贯耳了，这一次来你们这里改装，可一定要把你的拿手绝活教我们几招！”
陈飞一边和杨平握手一边恭维着。
他的话有些水分，但大多也是真心夸奖的，杨平能做到这个位置，自然也有过人的地方。
寒暄完毕，杨平带着陈飞往招待所走去。
不过才走了几步，陈飞就见一架歼十六从那一边的机库里滑了出来，于是不由停下脚步，兴致盎然地看了起来。
这是他第一次如此近距离观察歼十六。
“首长是第一次见歼十六么？”杨平问。
陈飞点了点头，笑着说道：“相关新闻倒是看了不少，真正的歼十六却是第一次见到，果然是漂亮！”
“首长如果真的坐到里面去了，肯定会更加震撼的!”杨平说。
陈飞点了点头，深以为然。
看了一会儿，陈飞扭头问杨平道：“杨站长，这一次的改装，你们是按正常程序，还是特事特办？”
“特事特办。”杨平急忙笑着说道。
“还是按李云飞他们那个程序吗？”陈飞问。
李云飞他们上一次来这里改装，场站就修改了不少规则，简化了很多流程，是以李云飞他们的改装才能那么快。
“是的首长。”杨平说道。
“杨站长，这一次，你们能不能再精简一些，把我们的流程搞得更为优化一点？”陈飞也没藏着掖着，直接说了自己的想法。
“啊？”杨平一下抬起头，惊愕地看着陈飞。
107旅上一次的改装就在李云飞的强烈要求下改进了不少，删除了很多无关紧要的流程，已经快了不少了，比常规的改装要快了三分之一，可是陈飞竟然要求还要更快？
这？
回过神后，杨平有些为难地看着陈飞说道：“首长，你的要求......”
“杨站长，我们那边的情况你应该也有所听说了，是吧？现在蓝军的发展非常快，如果我们不能快速形成战斗力，对他们形成强大的威慑，他们只怕.......”
“首长，你们的处境我也明白，可是改装工作有他的特殊性，我们......”
陈飞皱了皱眉，沉默了一会儿，说道：“杨站长，要不你看这样可不可以，我一会儿和空司的领导直接联系一下，先和他们沟通一番，如果他们同意了，我们再来商量具体怎么办的事情？”
“......”杨平犹豫了半晌，最后，只得无可奈何地答应了。
陈飞也知道自己这样做有些为难人家，可是——
他也没有办法啊，蓝军给他们造成的压力实在太大！
根据可靠情报，蓝军最近一段时间装备了大量苏30，所以107旅要想形成碾压优势，必须尽快装备歼十六。
因为歼十六是全面碾压苏30的。
首先，歼-16是一款战斗轰炸机，有着相比于其他同类战斗机来说更强大的弹药携带能力，他最多能够携带12吨的各种弹药，一次出动，就足以对蓝军的阵地造成巨大的威胁。
但搭载能力并不是歼十六战斗轰炸机唯一的优势，由于其原身苏30良好的机体结构性能和国产发动机的强大推力和发电能力，歼十六不仅拥有巨大的运载能力，还有着非常充足的内部空间，这就允许歼十六战斗机搭载大量的先进电子设备并且为它们提供足够的电力供应，这让歼十六战斗机拥有着相对于同类俄制战斗机来说更强的搜索和探测能力，以及针对多个海上和空中目标的同时搜索和锁定能力，而在机体动力和承重能力有着充足盈余的前提下，就算装备了大量的高能耗电子设备，歼十六依旧能够保持良好的机动性能，从而让这款战斗机在将其装备的对地打击武器和反舰导弹全部发射完毕之后，可以获得非常出色的空战性能。
最后，借助于歼十六战斗机自身强大的发电机性能和额外的负载能力，这个战斗机平台可以成为多种特殊平台的改装基础，而且，这种可供升级和改装的余地，意味着歼十六多用途战斗机将比起其他战斗机有着更大的升级改进余地。
总而言之，107只有装备了歼十六，才能和蓝军一较高低。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第512章 第一天就上模拟机

512第一天就上模拟机
陈飞先到宿舍安顿了下来。
这一次场站对陈飞他们还是招待很周到的，尽量把最好的宿舍安排给了他们，甚至还专门给陈飞安排了一个套间。
所以陈飞还是很满意的，当然，他们这一批队员最在意的其实还是训练，对吃住什么的并不在意。
安顿下来后，陈飞就给空司的领导打了一个电话，大意就是说希望场站这边在训练上能给他们最大的自由度，能让他们用最大的速度把改装完成，当然了，陈飞也一再保证，这一次的改装训练，一些基本的原则他们不会去改，一定会严格遵守的，上级领导并没有立即答复他，只是说他们会研究研究。
不过，这一天的晚上七点左右，杨平却还是就来找陈飞了：“首长，你的提议，空司已经同意了？”
“同意了？”陈飞噌的一下站了起来，很是惊讶，同时也非常惊喜。
杨平意味深长地看了陈飞一眼。
他早就听说陈飞的能耐很大，可是竟然大到了这种程度，却还是超乎了他的想象，所以直到现在，他的心里都还久久不能平静呢，能直接联系空司的领导的人，在他看来，都非常人。
“首长，空司的领导说，这一次的改装我们可以商量着来，当然，最后的定夺还是得由我来决定。”
“谢谢杨站长，给你添麻烦了。”陈飞说道。
“首长别这样说，应该说谢谢的，其实是我们！”杨平急忙说道。
场站以前的改装流程真的有些落伍了，他也很想改变，但他一个场站的站长，能耐有限，权力有限，最多发发牢骚，其实改变不了多少的，可是107的改装，上级很是重视，要求他们尽最大程度配合，一定要尽快让107形成战斗力。
所以上一次李云飞过来改装，一些要求他们能答应的都尽量答应了，简化了不少流程，但现在，陈飞却直接把电话打到了空司，要求再进一步精简，虽然陈飞直接联系空司的做法令他有些不太舒服，不过总地说来，他对这个结果还是很满意的，上级如此要求，他们自然就可以就着这个机会把以前多次想推动但一直推不下去的工作给他做起来，如果陈飞他们成功了，那么这个流程，以后就可光明正大地保留下去了。
所以，此时，他对陈飞说的这句话是相当真诚的。
陈飞和杨平简单聊了几句，就道：“杨站长，你看这样好不好，我们把考培结合起来，以考带培。”
他把以前的一些做法说了出来。
杨平听了，点了点头，说道：“首长，我们可以试试，不过如果中间出了什么问题，那就要立即做出调整。”
“当然。”
这一天晚上，场站就对107旅的飞行员进行了理论培训，每人发了一本教材，教员讲解，同时也可自学，考试通过，方可进行下一环节。
不过这一节课讲完，陈飞就跟教员说他想申请考试了，教员很是惊讶，吃惊地看着他，还以为自己听错了，陈飞又重复了一遍，并解释说自己以前就已经看了很多相关资料了，教员这才半信半疑地拿了一份试卷给陈飞。
陈飞接过，唰唰唰地写了起来，一气呵成，直接把答案写了，他考试的时候，教员就在一旁看着，他写一个字，教员就看一个字，所以当他写完，教员叹了一声说道：“首长，你的理论考核满分，可以进行下一环节了！”
陈飞把试卷交给教员，站起来看着杨平说道：“杨站长，下面就要麻烦你了！”
陈飞当场就要考试的事自然也惊动了杨平，他也过来一旁看着，此时听到陈飞的话，连忙点头：“好，首长，那我们是明天一早再开始还是？”
陈飞看了一下腕表，现在才九点，于是他道：“杨站长，要不我们今晚先进行一个小时的模拟机训练，先试一下？”
“好！”杨平点头，随后带着陈飞来到了模拟机里。
“首长，歼十六的参数，我看你都了解得很深了，我就不说了，我先简单给你说一下我驾驶这一款战斗机的感受吧？”
“歼十六沿用的是歼-11b的气动布局，再深究一点就是使用了苏-27的气动布局，它属于典型的翼身融合体气动布局；
这与首长以前见得多的歼十c有一些不一样，歼十采用的中距耦合鸭翼 大三角翼气动布局。”
简单介绍了一番，杨平总结道：“首长，我个人觉得，歼十六的驾驶，用八个字表达就是，非常纯粹，干净利索，一动是一动，机头指向更加灵活且更加的精准。飞歼十一a的时候，心里总是担心配平问题，虽然知道纵向电传系统会做好这件事情，但毕竟知道他的先天缺陷在那里，总有那么个担心。”
杨平一边带着陈飞走进模拟舱一边就介绍了起来，不一会儿，两个人来到了模拟舱外。
杨平笑着就打开了模拟舱，说道：“首长，这就是歼十六的驾驶舱，虽然这只是模拟，但与真实的驾驶舱一模一样，无论是大小还是布局，完全一致。”
杨平正说得唾沫横飞兴致大涨呢，陈飞却道：“杨站长，我先进去试试？”
“......”杨平的话硬生生被吞回了肚子里，他只得点了点头：“好，首长，你先做进去感受感受！”
陈飞坐了进去：“杨站长，你看这样行不行，我先操作一遍给你看看？我之前看了那么多理论，又结合自己的经验，我感觉我已经能大概知道怎么操作了，我先试试，有什么不对的，你帮我指出来？”
“......”杨平脸上的笑容有点儿不自然，他能说什么呢，只得点了点头。
陈飞沉沉吐了口气，闭上眼睛，随后睁开，一一操作了起来，起先好像有点儿生疏，但第二遍就比较流畅了，第三遍就已经很娴熟，当他第四遍操作，就像杨平一样高超了，起飞，爬升，下降，低空通场，再爬升，滚桶，又来了一个大坡度转弯爬升，最后稳稳降落，起落架轮胎触地的动作简直是蜻蜓点水一般，比大型客机降落都要稳当。
杨平的脸色连连变幻，最后石化当场。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第513章 终于开上歼十六了

513终于开上歼十六了
陈飞这一天晚上一直训练到了十一点。
他直接把模拟机的考核都考了，顺利通过。
场站直接沸腾了，见过牛-逼的，但真的从来没有见过陈飞这么牛-逼的，都可以载入史册了。
所以，第二天，杨平亲自找到了陈飞：“首长，今天我们直接上教练机吧？”
昨天晚上训练结束，杨平直接给上级首长打了一个电话，把这里的情况一一汇报，如实反应，上级首长听了，也十分惊讶，并当即做出指示，要杨平特事特办，是以今天他才会如此主动。
训练场上，一架歼十六教练机已经被发动了起来。
“首长，你坐前舱，我坐后面。”杨平一边把飞行头盔递给陈飞一边说。
“是！”陈飞沉声回答。
他接过了飞行头盔，自己仔细看了看。
此时歼十六训练大队的这种飞行头盔，已经与他们107用的，天壤之别。
我军航空兵的飞行头盔，已经从原先的“大、中、小”三个号型，变成了此时的一人一盔式的定制。
所谓的定制，就是首先使用测量仪器对飞行员的面部、头型轮廓进行精密测量，随后形成三维模型，根据三维模型对头盔的大小进行确定，再实施定制式的生产。
相比原先使用几个固定号型模具的制造，“一人一盔”式的定制对头盔模具要求更高，一些高级别的头盔甚至会使用3d打印制造头盔外壳。
107的飞行头盔只有寥寥几个号型，在飞行时有可能和飞行员头部贴合不够紧密，或者卡的过紧……但无论是哪一种情况，都会影响飞行员佩戴舒适度，更有可能降低防护效果；
现在改为“一人一盔”定制之后，可以极大地提升飞行员的佩戴舒适度，增强防护效果。
据说“一人一盔”还可以在头盔上镌刻上飞行员的姓名，做到“头盔专属”，这种“专属定制”毫无疑问会提高飞行员的自豪感和职业认同。
不过很显然，此时陈飞暂时是还享受不到这种待遇的，杨平递给他的这个头盔，就只是普通的头盔，但杨平自己的，应该就是专门定制的了。
杨平的这个头盔，不但是专属定制，而且还是新一代联合头盔。
杨平他们所用的这种头盔，里面还有一个头盔瞄准系统，从显示原理来看，这种头盔显示器使用了与美军jhmcs-i/ii一样的电磁感应定位，座舱盖的两侧安装有电磁发射器，在座舱内产生微弱的三轴正交磁场，飞行员的头盔内则安装有永磁体，在飞行员转动头部时，永磁体切割磁感线，从而计算出飞行员头部的法线偏移量，为头盔显示器定位提供依据。
所以这种头盔显示器是相当先进的。
杨平见陈飞盯着手中的头盔看，笑了笑说道：“首长，等你们换装时，肯定也会有自己的专属头盔的。”顿了顿，他四方看了一眼，发现没有人注意他们两个，于是压低声音说道：“过两天厂家就会过来给你们测量了，等你们回去，你们的专属头盔，就会送到。”
“真的？”陈飞听了，不由眼前一亮，兴奋无比。
聊了几句，待得机械师示意可以登机了，两个人这才一起登上了飞机。
一切就绪，登机梯撤走，舱盖合了下来，杨平沉沉吐了口气，说道：“首长，开始吧。”
“是——”陈飞认真回答，他的态度很好，像一个新飞一样，认真，专注，一板一眼，他每做一个动作都向杨平汇报一下，杨平听了，如果陈飞做的没什么问题，他便回答一声好，陈飞于是才开始下一个动作，一个检查一个检查的做好，杨平道：“可以滑出了！”
陈飞松刹车，轻推油门杆，歼十六战斗机一颤，然后缓缓向前滑动，滑出机库，向右一转，进入跑道。
但杨平并没有让他立即起飞，而是让他滑出去又开回来然后又滑出去，反复几次，他也没向陈飞解释为什么，只是让陈飞一遍又一遍地做着，陈飞也没问为什么，只是认真做着，认真感受着歼十六的各种数据，反复滑跑了几次，陈飞这才真正了解了这一款战斗机，果然是很优秀的，尤其是轻推油门杆的感觉，跟歼八真的是两个样，滑跑了好几次后，他问：“杨站长，可以起飞了吗？”
“可以！”
陈飞呼的一声吐了口气，随后松开刹车，轻轻推了一下油门杆，战斗机再一次从机库滑出，转到了跑道上。
“塔台，我是勾两，我已准备就绪，请求起飞！完毕！”
“勾两，当前地面温度二十一度，气压......”塔台把各种数据一一汇报，最后才沉声说道：“勾两，可以起飞！”
“马上进入一号跑道，完毕！”
陈飞再一次松开刹车，把油门杆往前推了一下，发动机的轰鸣越来越响，战斗机开始向前跑了起来，越跑越快，越跑越快，当战斗机滑跑到了七百三十一米时，陈飞用力一拉，轰的一声，战斗机呼啸而起，插入了云霄。
至此，一直紧绷了身体的杨平这才又松弛了下来，整个人软软地坐在了椅子上，吐了一口气，他的声音柔和了很多：“首长，怎么样，感觉不错吧？”
“动力很强，有一种人机合一的感觉了！”
“等一会儿你会更喜欢他的！”杨平笑道。
陈飞点了点头，不在说话，只是大仰角拉了起来，战斗机以六十度角大幅爬升，一直爬到了距离地面一万三千米的空中，这才改平而出。
“首长，左转！”
“是，左转！”陈飞压杆蹬舵，战斗机向左边飞了出去，徐徐转弯。
“首长，做一个横滚！”
“明白，横滚！”陈飞继续按要求操作。
一直把所有的规定动作都做了五遍，杨平这才百无聊赖地道：“首长，你自由动作吧！”
“明白！”
之后，陈飞开始操控着战斗机做着滚转等各种动作，刚开始的时候他还比较谨慎，连做了三四次后，他放下了心来，胆子也大了，速度越来越快，极限越来越高，比如同样是左转，之前是慢悠悠地转，现在则是急转，高速急转。
【叮——你认真训练，用心思考，感受着歼十六的各种数据，你获得了歼十六专属大师级空战技巧，歼十六空中加油系统代码。】
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第514章 紧急命令

514紧急命令
陈飞一下就成了歼十六的战斗专家。
之前他已经获得了大师级的战斗机经验，但那毕竟是通用型的战斗机经验，而这一次，他获得的是歼十六的专属经验，换句话说，有了这些经验后，他对歼十六的理解和应用更加专业，甚至可以这么说，他对歼十六的研究，比那些设计歼十六的专家都还要深刻，因为那些专家只是在理论上了解歼十六，但在歼十六到底在实战中能发挥出多大的水平，却是不知道的，但陈飞，理论堪比专家，战斗经验堪比金头盔飞行员，两两结合，那就没有人可以比了。
拿到了这些经验后，陈飞忍不住有点儿跃跃欲试，他问了一句：“杨站长，可以试一下特技动作吗？”
“首长，今天是第一次飞行，还是不要急于求成吧，还是先熟悉一下相关操作。”杨平的声音有点儿弱弱的，有点儿请求的意思，陈飞听了，于是也就不再坚持了，只是道：“好的杨站长。”
陈飞按部就班地飞了一个多小时，随后按计划返场。
“先低空通场一次！”塔台说道。
“明白，低空通场一次！”
陈飞驾驶着飞机低空通场，完毕之后，杨平忽然道：“首长，再绕几圈吧？”
“明白。”陈飞把战机重新拉起，按部就班地绕了几圈，最后才稳稳落在了机场上。
从机场出来，陈飞第一件事就是回宿舍，借了一台手提电脑，把之前从系统那儿得到的一些歼十六战斗技巧一一写了出来，同时也把系统给他的空中加油系统的代码写出来。
他刚刚写完。
咚咚咚。
敲门声响起。
陈飞抬头一看，却是杨平。
“杨站长？”陈飞急忙迎了出去。
“首长在写什么呢？”杨平走进来坐下，很是好奇地问。
陈飞没说话，只是把他快写完的东西递给了杨平：“杨站长，这是我今天驾驶了歼十六、感受了歼十六的各种性能后，根据我的一些感受，以及我以前的一些战斗经验，推演出来的一些战术战法以及战斗技巧，不过到底能不能成，我也不知道。”
这些东西当然能成，只不过陈飞不能那么说而已。
杨平接过军用笔记本电脑看了一眼，刹那瞪圆了眼睛，张着嘴，好长时间了不知道该说什么。
过了好一会儿，他这才抬起头看着陈飞说道：“首长，这真的是你刚刚才想出来的？”
“当然，我这不是今天才开上了歼十六嘛，以前虽然知道他，但具体是什么样的却不了解。”
杨平低下头，都不知道该说什么了，好一会儿，他这才道：“首长，这个能给我看一看吗？”
“当然可以。”
“我的意思是我要拿回去看？”
“那一会儿你拷一份吧。”
“好。”
杨平又低头看了一会儿，这才坐了下来。
“杨站长，你找我？”
“哦，对了，首长，我今天来，是想跟你说说空中加油的训练的事？”
“空中加油？”陈飞一愣。
空中加油是飞机在飞行过程中以管道形成对接，在飞机间输送燃油的过程。
空中加油概念始于20世纪初，至今已发展近一个世纪。通过空中加油，使一般军用飞机能不着陆而飞行上万千米，大幅提高作战效能。空中加油提高飞机作战效能体现在增加航程和作战半径、延长留空时间、提高有效载荷和增大攻击突然性等方面。
近年来，随着无人机技术的迅猛发展，对无人机空中加油技术的需求日益强烈。通过空中加油，能弥补无人机在航行距离、留空时间和起飞重量等方面的短板，大幅度提升其作战能力。
空中加油在朝-鲜-战-争中首次用于实战，并在之后得到越来越广泛的应用。例如海-湾战争中，“沙漠盾牌”和“沙漠风暴”行动盟-军总共出动300多架加油机，完成了5.1万多次空中加油，受油量达7.1万吨，对多国部队的军事部署和作战起到关键作用。
我军的空中加油的发展比较晚。
此时，我军的空中加油已经取得了重大突破，但实话实说，主要是实践方面的研究，在理论上，突破不大，换句话说，我军的空中加油，是无数人的心血和很多飞行员的牺牲，这才总结出来的。
此时，歼十六的空中加油也取得了重大进展。
“首长，我们计划下个周就安排你进行空中加油的相关训练！”杨平说出了自己的来意。
“好，我听你们的安排。”陈飞没有任何犹豫，干脆答应。
空中加油这个课目是相当重要的，107之前没有相关的课目，这一次，必须把这个短板补上。
“哦，对了，杨站长，关于空中加油，我之前写了一个小程序，不知道能不能用上？”
“小程序？”杨平一怔。
尽管人类已经进行了大量的空中加油实践，但对空中加油系统的动力学建模和控制技术的研究在20世纪80年代后才得以逐渐开展。我军的研究那就晚很多了，所以，截止目前，还没有非常先进的加油系统，是以此时陈飞才会把这个东西拿出来。
杨平愣了好一半天，回过神后，他道：“首长，可是这个东西，我不太懂啊？”
“我的意思是，你跟相关方面的专家比较熟，你能不能把他转给他们，请他们看一下？”
“这个当然可以。”杨平回答。
这之后，陈飞就在场站跟着杨平认认真真地训练了起来，各种战术动作，各种编队，空中加油什么的，也都练了，但107旅的其他飞行员就没他这么快了，他们还在练着模拟机，所以陈飞暂时就和场站里的其他飞行员一起编队训练。
搞完了训练弹，之后，杨平又给陈飞安排了实弹，什么火箭弹导弹，陈飞都打了一些。
但就在陈飞的训练进行得如火如荼之际，一个紧急电话却打了过来。
“陈飞，你们那边出事了，你立即收拾一下，一个小时后接你的飞机就到了！”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第515章 蓝军已经开始行动了

515蓝军已经开始行动了
军用飞机稳稳落地，滑跑了一段距离后停了下来。
舱门打开，陈飞提着行礼快步走了出去，大步流星的。
机场里，颜丽娟，李云飞，以及107旅其他几个领导早就等候着了，陈飞下了飞机，他们立即迎了上来。
“老陈！想死我了！”李云飞一个熊抱。
“政委好！”作训科科长立正敬礼。
“政委，你可回来了！”
众人相互打了招呼，但只是简单寒暄了几句，很快就簇拥着陈飞和李云飞朝着联指走去了。
陈飞的行李箱已经交给了颜丽娟，由她带回宿舍，陈飞此时忙着其他事情，没时间去宿舍。
一行人快步来到了联指。
此时，联合作战指挥中心已经组建完毕，虽然还有一些欠缺，但功能基本就位，已经可以使用，当然，此时，就算还有欠缺，也得使用。
走进指挥中心，一个巨大的屏幕首先映入眼帘，指挥中心中央赫然立着一个逼真的沙盘。
“首长好！”林晓燕走上前来，啪的一声立正，敬礼，向陈飞问好。
之前她忙着情报方面的事情，所以就没有去机场接陈飞。
“现在什么情况了？”陈飞问林晓燕。
林晓燕现在负责联指的情报工作。
“首长。”林晓燕向左跨出一步，来到了沙盘面前，拿起一根指挥棒介绍了起来。
之前陈飞只是接到了紧急返回的命令，知道这边有了任务，但具体是怎么回事，他其实也不清楚。
此时，林晓燕一一介绍，他才明白到底是发生了什么事情。
现在，红蓝之间的对抗演习应该是开始了。
三天前，红方一名情报工作人员得到一条机密消息，最近一段时间蓝军将有异动，消息经过种种渠道传了回来。
得知了这个消息后，上级领导不敢大意，立即把相关情报通知了联指，并要联指立即做出反应。
但联指连续几日二十四小时侦察监控，却都没有发现什么异常。
不过，就在昨日，无人机大队在三号线附近发现异常电子信号，量大而且持续时间长，并且这些电子信号的特征非常特殊，之前见都没有见过。
但是，等到联指派出专业电子侦察机飞过去时，那些信号却消失了，再也没有出现。
其实这样的情况，之前也有出现，并不是第一次。
红蓝之间的相互施压或者是测试，不时发生，但真正会发展成为对抗演习的，却是少之又少。
但不知因为什么，这一次，上级十分重视，连下几个命令，要求联指这边务必高度重视，尽快找出蓝军的真实意图，并密切监视，同时，上级也向陈飞下达了命令，要他立即返回，履行相关职责。
听了林晓燕的介绍，陈飞也有些皱眉不解，蓝军真的要开始行动了吗？还是......情报有误？
“这两天的无人机侦察报告我看一下？”陈飞扭头对林晓燕说。
“侦查报告！”林晓燕扭头朝一个刚刚毕业不久的大学生参谋说道，那个参谋立即快步离开，不一会儿就拿了一本厚厚的资料走了过来。
陈飞打开，一一翻看，其实他并非情报专业出身，后面也没进行过专业的训练，但他之前得到了不少情报方面的经验，所以一些基本的东西还是能看出来了，不过他大概翻看了一遍，也没看出什么所以然来，最后，他把相关资料还给了林晓燕，问道：“你怎么看？”
“从这两天的侦察结果来看，倒是没什么特殊情况。”林晓燕说，她的意思已经不言而喻了，其实就是她怀疑那一条情报的真实性，因为海外的情报真真假假，假假真真，单凭一条来源不明的小道消息就做出什么判断，好像也不合适。
陈飞点了点头，随后扭头看着李云飞：“老李，你什么看法？”
“我没什么看法，这不是我擅长的东西，你们给出结果，我照着做就是。”李云飞说道，说完了，他呵呵一笑：“开玩笑呢？”顿了顿，他道：“虽然没有确切的证据，不过我感觉蓝军应该是有所动作了？”
陈飞眼神一凝，诧异地看着李云飞。
李云飞解释道：“这两天巡逻的时候遇到过几次蓝军，虽然距离很远，也没什么交锋，但我能感觉出来，他们跟以前不太一样了！”
“什么不一样？”陈飞急忙问。
“他们好像已经进入演习状态了？”
“是吗？”陈飞眼神一凝。
李云飞的直觉还是很敏锐的，如果李云飞真的有这种感觉，那么说明蓝军可能真有所动作了，只不过红军这一边暂时没有发现罢了。
“袁师长那边有没有什么发现没有？”陈飞问林晓燕。
山地旅这两天几乎全部扑在了一线，严防死守，二十四小时轮岗，非常紧张，所以袁朗并没有在联指，而是到了一线，亲自指挥。
“山地旅那边暂时没什么发现。”林晓燕说。
“给我接一下袁师长。”陈飞对一个参谋说道。
“是！”
不一会儿，那个参谋说道：“首长，袁师长已经接通。”
陈飞拿过电话：“喂，老袁，你们那边现在什么情况？”
听筒里传来了呼呼的风声，山风很大，有时候吹得袁朗的话都听不清楚了。
“陈飞，我们这里情况一切正常，我们连续侦察了三天三夜，但暂时没发现任何异常，蓝军并未对我方的防线进行任何袭扰！”
袁朗首先汇报了一下基本情况，最后，他问陈飞道：“陈飞，对那个事，你怎么看？”
“我现在也不知道，你们给我一点时间，容我好好想想！”
“行，有情况了尽快告诉我，妈的，这些天外面天冷了，兄弟们遭了很多罪啊——”
“辛苦了辛苦了，我们会尽快查明情况的。”
“回来请我吃饭！”袁朗说。
“行，等你回来，我请你吃大餐！”
陈飞挂了电话。
“首长，现在怎么办？”林晓燕问陈飞。
“继续监控。”
“是！”
“上级领导怎么说？”陈飞问李云飞。
“不知道，刚刚还联系了，但还没一个明确的说法，不过我猜，要是查明这是虚惊一场，他们可能就不会下来了，但要是真的有事，上面应该会派一个领导前来联指坐镇，老陈，要是那样的话，我们的压力可就有点大了！”
陈飞点了点头，对李云飞的说法，深以为然。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第516章 派遣地面侦察小组

516派遣地面侦察小组
这一天晚上九点左右，陈飞回到了宿舍。
他有些累了，之前长途奔波，回到了107旅后就立即投入到了相关工作中，忙了一整天了，身心疲惫，所以回到宿舍，他就有气无力地躺在了沙发上，四仰八叉地躺着。
他闭上了眼睛，想睡一会儿，可是很奇怪的是，他却一点儿睡意也没有，脑子里活跃得厉害，乱七八糟的念头此起彼伏，一会儿想这个，一会儿想那个。
红蓝之间铁定有一仗，这是肯定了的。
而且，蓝军肯定主动进攻，红军只能被动防守，这也是一定的。
这是由于红蓝双方的基本性质决定了的，红方不可能主动向蓝军发起进攻，顶多反守反击打一下，但也会很快撤回来。
红军防守，蓝军进攻，这就是红蓝双方的根本区别。
这些都是肯定了的，不可能出现什么重大转折。
现在的问题是，蓝军到底什么时候发起进攻？
按理，蓝军最近一段时间不可能发起行动，但最近一段时间的局势有点儿特殊，也不排除蓝军铤而走险的可能！
陈飞靠在沙发上，脑子里乱七八糟地想着。
这一次的异动是真的异动吗？还是只是红方这边的过度紧张？
【叮——你苦苦思索，推演未来，为红蓝之间的对抗演练做着自己的贡献，奖励一条重要线索，蓝军最近几天每天深夜都在3901地区突击修建简易机场。】
听到系统的提升，陈飞猛地坐了起来，惊愕地瞪大了眼睛，片刻之后，他一下站起，抓起桌子上的大檐帽，飞也似地就跑了出去。
“政委？”
他刚刚冲出宿舍大门，就听前方颜丽娟叫住了他。
颜丽娟正从食堂出来，给他带了一点夜宵，但才走到宿舍附近，距离大门都还有一百米的距离呢，就见陈飞猛跑而出。
“我去一趟联指，有紧急情况！”陈飞说了一句，随后撒腿就跑，飞也似地来到了联合指挥中心：“哦，对了，你去把旅长叫来！”
陈飞风一样地冲进了联指。
门口的荷枪实弹的卫兵被吓了一跳，不过还是急忙立正敬礼问好，可惜陈飞已经冲了进去了。
“首长，怎么了？”林晓燕诧异地转过身来看着陈飞。
陈飞双手撑在桌子上，大口大口地喘了几口气，这才连忙对林晓燕说道：“给我调3901地区的所有资料！”
“3901？”林晓燕皱了皱眉，不过还是朝一个参谋军官示意了一眼，那个军官连忙噼里啪啦地敲打了一阵键盘，随后，一个又一个的资料呈现在了大屏幕上。
首先出现的是无人机大队的侦察无人机发送回来的资料。
3901号地区是蓝军的地盘，不过因为靠近红军这边，所以无人侦察机都有监控。
那里是一个谷地，靠近红军这边有一座大山阻拦，但中间有一块地方相对平坦，实话实说，如果要在那里修建一个简易机场，还是完全有可能的，轰炸机倒是无法起飞，不过一般的重型战斗机，比如歼十六什么的，倒是完全可以起降。
无人机航拍的画面出现在了大屏幕上，但粗粗一看，并无什么特别。
“放大！”陈飞说道。
“放大！”林晓燕扭头对那个军官说。
大屏幕上的画面被不断放大，首先是两倍，然后是四倍，十倍，一直到呈马赛克之状，什么也看不清了，参谋又把画面不断缩小，直到恢复原状。
实话实说，如果不是专门盯着这个画面，如果不是放大到了极点，一个像素一个像素地盯着看，就算是林晓燕这样的情报专家，都不可能发现什么问题。
但此刻，如此比对研判了一番，就连林晓燕都隐隐觉得有点儿不对了，她的眉头皱了起来。
当然，如果不是专门盯着这个画面，如果不是主观上有所怀疑，其实是很难有所发现的，因为像这样的图片，情报部门每天要研判的数量是上万张，这么多的图片，根本不可能做到如此仔细的研判的。
林晓燕看了看后，脸色一下凝重了起来，她扭头朝身边一个参谋说道：“小李，把3901地区最近一个月的卫星图片切出来，并做一个比对！”
“是！”
林晓燕拉了一把椅子坐下，在自己的电脑上重新研究起了刚才的图片，这一次，她不用肉眼观察了，而是用专业的计算机工具分析，大约三分钟后，她抬起头来看着陈飞：“首长，3901号地区真的有问题，我初步的怀疑是他们使用了伪装网。”
“伪装网？”陈飞愣了愣。
“当然，也有可能是其他东西，但这个地方的侦察图片前后有差异，那种差异不是自然形成的，仔细比对就能发现，人工的痕迹还是很明显的，另外，首长你看——”
林晓云重新坐回到了电脑前，用鼠标拉出了另外一张图片，说道：“首长，你看，这里距离3901大约十公里左右，这一处地方，这几天的图片有明显变化，我的研判结果是，这些新增的东西很可能是新挖出来的泥土之类，如果把这两个图片联合起来研究，那么基本可以肯定3901这里有问题，不过这个判断没有更多的证据，想要确定，还需要更加直接的东西！”
“更加直接的东西？”陈飞皱了皱眉：“那可不可以让我们的无人机过去看一下？”
林晓燕抬起头看着陈飞：“无人机的作用不大，首先那里已经不是我们的空域了，无人机随意飞过去，会引起不必要的麻烦，至少现在红蓝对抗还不算正式宣布，我们不能明目张胆过去，但如果只在我们红方的空域内，3901这个地方又有天然的掩护，很难有所发现，而且，蓝军晚上肯定也会进行灯火管制什么的，也很难有太大发现，如果一定要进行确认，我倒觉得不如派遣地面侦察小组。”
“侦察小组？”陈飞皱眉。
“对，可以派一个侦察小组，乘直升机到这里伞降，这里有一条小路可以直插3901，只要到距离3901五公里左右的地方，应用侦察仪基本就能准确判断到底是什么情况了？”

第517章 侦察兵在行动

445侦察兵在行动
xx号训练基地。
春日高悬，阳光明媚，黄绿相间的大地上，啾啾啾的鸟叫声响个不停，三月的风从东边吹过来，带着春天的气息，滋润着刚刚冒牙的草木。
此处地形复杂，面貌多端，有几百米的高山，也有深邃的峡谷，当然，也有大片大片的平坦地貌。
但这里没有人，静悄悄的，一个人也看不到，远远一观，只能看到一些巨大的人为痕迹，有的山包上用白色的石灰画了一个巨大的圈，圈里有一个x，有的地方则竖着冰冷的铁制胸环靶，还有一些地方，挖出了深深的堑壕。
这些都是xx部队之前费了九牛二虎之力做出来的，并非飞虎旅的杰作。
今天的演练保障都是其他部队做的，无论是作训基地的布置还是指挥中心的运转，都是上级安排了其他部队帮忙，如此，就能让飞虎旅全身心投入训练了，上级也想通过这一次活动认真观摩一下飞虎旅的训练成果。
此时，训练基地里没有看见任何一个人影，只有早春山野的热闹景象，虫儿在枝叶里欢快地啃食着，小鸟飞来飞去，叫个不停，不知名的鲜花奋力地生长着，全力备战盛开的那一刻。
一只麻雀飞了过来，小眼睛滴溜溜一转，随后选定了一处地方，稳稳落下。
小麻雀东张西望了一阵，抬起头，正要啄食脚下的这一片枯草上的一个什么食物，低头之际，忽然感觉到了什么不对，立即抬起头，侧耳听了听，片刻，小鸟展开翅膀，扑楞楞地飞了，十分急促，就像被吓着了一般。
不过这一幕并没有引起任何变动。
除了刚才小麻雀落脚的那一堆枯草下，某一个地方，一双黑白分明的眼睛滴溜溜转来转去。
再仔细观察，才发现他的旁边，另外一个人正举着侦察仪观察。
“不用看了，什么都没有，你可以不相信任何人，但你不能不信你大哥，信哥者，得成功！”
眼珠滴溜溜乱转的家伙压着嗓音，低声说着。
但另外那个家伙并不搭理，只是继续观察着，过了好几十秒，他这才缓缓放下侦察仪。
他的每一个动作都很小心，都很缓慢，此时四周都没有人，按理，他多动一下，哪怕是打几个滚，其实都没有什么问题的，但他还是很小心，把这当成了实战，仿佛敌人真的就在前面不远处似的，刚才就是他的一个不小心惊动了落地的麻雀，一般人可能不以为然，但他内心已经有些失望，因为他明白，他的伪装还是没有达到营长高城所说的境界，还得努力，至于传说中陈参谋长所能达到的高度，他更是只能想想，可望而不可及了。
观察了一会儿，他微微低头，用无线电汇报道：“灰狼呼叫老狗，听到请回答！”
他其实并非新兵，以前在老部队，干的就是侦察，他能来到飞虎旅，自然是专业能力优异。
来到飞虎旅后，他理想中大放异彩的生活并没有出现，因为身边都是高手，如云如林，令他压力倍增，不得不从早到晚训练，生怕一不小心就被别人淘汰，但这样的生活他却非常喜欢，其中的一点，就是飞虎旅的装备——非常先进，非常牛-逼，就比如这无线电，他在老部队的时候也有无线电，但那种无线电说话前要按一下发射键，非常麻烦，可是现在的这种无线电，每次说话前无需再按发射键，想说就说，非常方便，这在以前的老部队是不敢想象的。
他刚刚说完片刻，无线电里传出清晰的声音：“我是老狗！”
“老狗，三号区域一切正常，暂未发现特殊情况，老狗，灰狼请求转移到五号区域展开侦察，完毕？”
“理由，完毕？”
“三号区域的地势有些低了，不能对附近地域统揽观察，五号区域虽然植被稀少，但我们刚才发现，我们的伪装衣和五号地区更为匹配，在那里设伏，十分合适，而且五号区域更适合观察，更容易掌握附近地区的情况，完毕！”
“同意转移至五号区域，注意隐蔽，完毕！”
“明白。”代号叫灰狼的家伙小心地把侦察仪收了起来，扭头对旁边的家伙道：“我先过去，你掩护！”
“明白。”他回答，同时小心把八八狙小心端了起来，朝灰狼即将移动的方向挪了过去，重新架设。
八八狙在其他部队经常被当做狙击步枪使用，但在飞虎旅，他就是一把精确射手步枪，据说这是陈参谋长定下的规矩，对此，他深以为然。
他把八八狙架好后，眼睛贴上观察镜，目光透过观察镜看了一会儿，这才低声说道：“安全，可以行动！”
但灰狼并没有立即行动，而是低声问了一句：“灰狼呼叫眼睛，听到请回答！”
“我是眼睛。”无线电里传来了一个低沉的磁性嗓音。
眼睛是无人机小组的代号，此时，这片训练区域的上空，有一架旅级无人侦察机，用发射架弹射出去，没有携带任何攻击弹药，只能光电侦察，功能比较单一，但因为使用了特殊的发动机和燃油，能长时间巡航，这一架无人机昨天晚上到现在，一直在头顶盘旋，监视着整个地域。
此时，灰狼即将行动，自然要先问一问无人机的侦察结果，他的同伴很不错，但用八八狙的观察镜只能看到一小片，更大范围内自然就得用无人机观察了。
“眼睛，我将去往五号区域实施侦察，五号区域的情况怎么样，完毕？”
“灰狼，五号区域正常，不过六号区域出现不明人员，数量，四人，所以你的行动一定要注意隐蔽，完毕！”
“六号地区出现不明人员？”
灰狼扭头，看了看他的同伴，但他的同伴也是一脸懵-逼。
今天的演练只是单方演练啊，并不是对抗，哪里来的不明人员？
两个人的心本来都是很放松的，这一刻，不由一下揪了起来。
不过，行动却还是继续。
灰狼随后站起，猫着腰，穿着伪装衣一路小跑。
灰狼很快就来到了目的地，他埋伏好了后，这才掩护他的同伴小跑过来。
整个过程都很顺利。
两个人刚刚潜伏下来，无线电里就响起了另外一个声音：“灰狼，报告你们的情况，完毕！”
“正常，完毕！”
“收到，三分钟后行动开始，你们那边提高警惕，完毕1”
“明白。”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第518章 蓝军的战斗机中队

518蓝军的战斗机中队
许三多和成才带着三个战士冒着严寒摸黑前进之际。
蓝军。
某地。
虽然是夜晚了，但机场里的灯光全部打开，到处都是明晃晃的，亮如白昼。
而且，此地气温和许三多等人所在的地方完全不同，许三多所在的区域，山风呼啸，冷入骨髓，但此地却十分暖和，好多个士兵都穿得单薄无比。
机库里，一个上士顺着登机梯爬了上去，但他并没有钻进座舱，只是站在登机梯最高处，伸长了脖子，把脑袋探进座舱里。
不过看了一会儿后，他却还是钻进了座舱，像飞行员那样一本正经地坐了下来，先伸手接通了仪表电源，开始起飞前的例行检查，每一个仪表检查完，他就在登记板上打个钩。
但检查工作并不是他一个人完成，地面上还有另外一个上等兵也在配合着他。
检查完了一些基础的东西，他开始移动操作杆和进行其他操作，他一边操作一边大声询问外面的士兵。
“方向舵有问题吗？”他踩了踩方向踏板，然后伸出头，大声问下面的上等兵。
战斗机机尾，一个士兵认真看着，他一边看一边大声汇报：“左，右，好！”
座舱里的上士于是又道：“检查一下导弹挂架。”他一边说一边打开了武器控制面板。
但上士喊了很久了，下方都没什么反应，上士有点儿恼火了，伸长了脖子，朝机尾大骂：“喂，叫你检查一下二号挂架，你听到了没有？”
下方那个士兵刚才也不知怎么了，神游天外，发起了呆，所以此刻听了上士的大骂，被吓了一跳，急忙从口袋里掏出手电，钻到二号导弹挂架下，这里看看那里瞧瞧，最后在导引头那里晃了晃，于是，座舱里的上士就见抬头显示器上有一个灯闪烁了一下，与此，蜂鸣器也滴滴地响了一声。
“二号挂架没问题。”上士在检查单上打了一个勾。
接下来，两个人又一起检查其他挂架。
一项一项地检查过去，直到把表格里的所有项目都查了一遍，只剩下最后一栏，也就是飞行员签字的这一栏时，上士这才疲惫地从登机梯上爬了下来。
检查工作倒是不累，但这几天他们高强度任务，睡眠严重不足，很是疲惫，所以哪怕只是一个检查，他也累得虚汗直冒。
这几天蓝军大规模行动，白天有白天的行动，晚上有晚上的行动，就连他们这些地勤人员都累得够呛，所以就更别提其他了，但演习马上开打，大战在即，谁也不可能偷懒。
上士小心往下爬，不过最后几步，他却是直接跳到了地上。
“给——”那个上等兵走了过来，笑嘻嘻地掏出一块巧克力递了过来，刚才他发呆被批，这件事还是不能报上去，否则他的领导就要拿他试问了，所以此刻他才用这一点小礼物贿赂对方。
上士瞥了对方一眼，不过还是接过了那一块巧克力，并且不忘好心地叮嘱一句：“这两天小心点，不然被他发现，你就惨了！你放心，今天的事，我不会给你们长官说的。”
那个上等兵左右看了一番，随后压着嗓音问道：“上士，我们是不是要和红方打了？”
上士上下瞥了上等兵一眼，没直接回答，只是道：“你见挂架上的挂弹了吗？”
“见到了。”
“以前挂的是什么弹？”
“训练弹啊——”
“那现在呢？”
“实弹？哦——我明白了！”
两个人正说着话，旁边，几个飞行员走了过来，他们还一边走一边交谈。
“不知道今天能不能遇到他们，真希望能碰上，好让他们领教领教我们蓝军的厉害！”
“别太轻敌，他们的战斗力已经跟以前的那些不能比了，大队长不是说了吗，根据可靠情报，他们已经换了驻防部队了。”
“就是因为知道他们是新换防过来的，我才想和他们一较高低。”
“别想了，今晚是秘密行动，你不会遇到他们的！”
“队长，那可真是太可惜了，我本来还想让他们见识见识我们的厉害呢！”
正说到这儿，上士从战斗机的另外一侧走了过来，恭敬汇报：“长官，战机已经准备好了，你们可以登机了！”
中队长只是点了点头，没说什么，他上下左右打量了一番，这才顺着登机梯爬了上去，钻进了机舱。
座舱内的仪表电源已经打开。
他坐好后，先看了一下。
此时，上士已经爬上了登机梯，帮助他迅速系好了安全带，插上头盔上的数据线。
中队长首先打开高频电台，中队的一个主要通讯频道在77.9兆赫。
很快，指挥台的声音传了过来。
“老鹰，跑道可以起飞。”
“老鹰收到。”中队长一边回答一边飞快地扫视飞行仪表，结果他很满意，上士的工作总是一丝不苟，让人放心，看完之后，他朝上士露出一个微笑，表示一下感谢。
上士心满意足地爬下了登机梯，并把登机梯撤走。
此时，无线电里想起指挥中心的声音：“老鹰，补充一个情报，红方今晚也可能有所行动，刚才雷达站传来情报，红方空域发现不明飞行物，所以你们要小心些。”
“上校，你的意思是我们今晚的行动有可能遇到麻烦？”
“上尉，根据最新的任务规划，你们的航线有一些变化，你们一会儿起飞后向xx方向掩护狮子中队的侧翼，然后在靠近三号线处转弯回来，181中队的预警机已经起飞了，有可能的话，他们会引导你们进一步行动的。我提醒你们，你们的任务是在佯动。如果xx上空有空战，让狮子中队来干，你们不用动手。”
“又是狮子中队，我就猜到会是这样。”上尉很是不满：“上校，我能问问吗，为什么我们又是掩护？”
“上尉，这不是你该问的。”
上尉和指挥中心交谈着的这一段时间，战斗机后面的座舱里，一个中尉在多功能显示器边上按了几个按钮，制定新的航线和新的备用航线，没错，这是一架双座战斗机。
座舱罩缓缓降下。
地勤人员打着手势，表明一切就绪，可以起飞。
上尉将前轮刹车开关打开，熟练打开油路分配开关，然后启动了发动机，很快，飞机隆隆地轰鸣起来，发动机转速表慢慢到了百分之二十的位置，他转过头，看到地面人员将最后的压缩空气管子，和电源线路都移走了，之后，他慢慢推动苏30战斗机的节流阀，可以感觉到飞机的抖动在增加，他看着发动机转速慢慢上升到了百分之五十，他松开刹车，飞机缓缓移动起来。
虽然今晚又是一个辅助的角色，但.....
他知道属于他们自己的战斗马上就要到来了，红蓝大战，一触即发。
虽然上面什么都没有说，一切都讳莫如深的，但他是一个直觉敏锐的飞行员，他早就从点点滴滴之间感觉到了红蓝大战即将爆发了，所以，属于他的战斗，马上就要到来了，现在只不过再忍一忍。
“红方飞行员，你们很快就会领教到我的厉害了，你们就耐心等着吧，我一定让你们感受感受世界第一的空军是什么样子的！”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第519章 发现蓝军的战斗机

519发现蓝军的战斗机
许三多和成才带着三个精兵悄悄朝3901地区摸了过去。
山路难行，大家的速度都不怎么快。
夜里气温很低，不过每一个人身上都是大汗淋漓，好在大家都随身带着高能食品，不时补充一下体能，所以才不至于那么疲惫。
走了不知多久了，成才说道：“三呆子，应该是快到线上了。”
此时，成才和许三多都不是当年钢七连的大头兵了，两个人在大头兵的眼里都是实权军官，位高权重，不过两个人相见，成才却还是忍不住叫许三多三呆子，而许三多每一次都不生气，都笑呵呵的，仿佛一听这个称呼，他就又回到当年钢七连的青葱岁月里了。
成才不愧是干过狙击手的，对于距离，有着非常敏锐的直觉，他说快到线上了，就真的快到了。
许三多听了成才的话，愣了一下，他不像成才那样有那么好的直觉，他基本都是通过标志物来判断的，像这种直接猜测的，他没怎么做过，所以他停下脚步，朝身后一个队员喊了一声，那个队员快走两步，走上前来，打开一个平板终端，许三多朝大家示意了一眼，那个战士蹲下，其他人立即围拢过来，用自己的身体挡住了平板的光线，平板散发出来的光线很微弱，但在战场上，一个不注意，这却能要了人的老命，所以此时大家才会如此。
许三多盯着平板看了一会儿，点了点头，确认了成才的判断。
再走一百米就出线了。
大家站了起来。
许三多神色肃穆地道：“再往前一百米左右就是蓝军的阵地了，上级首长之前也说了，我们的行动，必须隐秘，尽量不要惊动任何人，是否清楚？”
“清楚。”大家都说。
许三多把手一挥，带着大家快步前进。
夜色越发浓了，山里除了呼呼的风声，什么都没有。
又不知走了多久，成才又道：“三呆子，马上就到3901了！”
许三多把手一举，示意后面的队员停止前进，他举起手中的侦察仪看了一番，随后才低声道：“把电台打开，联系上级，就说我们快到了！”
“明白！”通信员回答了一声，旋即蹲下，把电台放了下来，打开，轻声呼叫：“夜猫呼叫洞幺，我们已经快要到达3901了，完毕！”
无线电滋滋地响了两声，很快就传来指挥部的命令：“夜猫，情况稍有变化，你们按二号方案行动，完毕！”
通信员抬起头看着许三多：“营长，上级说让我们按二号方案行动！”
“二号方案？”许三多扭过头看了一眼成才。
成才也皱了皱眉。
一号方案就是顺着眼前这条羊肠小道下去，因为是直线，所以快了很多，但视野开阔，容易暴露，二号线则要绕过另外一个地方，全在山坡上，道路更为狭窄，行走更为艰难。
不过许三多也没思考太长时间，很快就点了点头对通信员道：“回复他们，就说我们明白了！”
通信员立即拿起话筒呼叫：“夜猫呼叫洞幺，夜猫按二号方案行动，野猫明白，完毕！”
挂断之后，许三多再一次带着队员行动了起来。
这一次，他们的速度更慢了，行动更加小心。
经过了不知多久的艰难行进，一行人终于是来到了目标地域。
“成才，你去那里建立观察阵地！”许三多下达了指令。
“明白！”成才没有任何废话，拿起他的狙击步枪和侦察仪就小跑了上去。
“你去十一点钟方向警戒。”
“是！”
“你去三点钟方向。”
“是。”
许三多一一下达指令。
很快，他也来到了一处高点，小心趴下，举起侦察仪看了起来。
此时，3901号地区恰好在他们的下方，居高临下就可看见。
用肉眼看时，下方黑乎乎一片，并没什么特别，但用热成像模式一看，下面却是特火朝天的，人，机器，来来往往，十分热闹。
观察了一会儿，许三多示意通信员把电台接通，随后他拿起话筒道：“夜猫呼叫洞幺，听到请回答！”
“我是洞幺！”
“报告洞幺，夜猫侦察发现3901号地区正在开展修建活动，初步判断是蓝军在修建简易跑道，相关侦察结果已经通过网络传送回来，请注意查收，完毕！”
“洞幺明白，继续侦察，另外，注意安全，完毕！”
许三多把话筒递给通信员。
“营长，信号不是太好，传送有点慢，要不我去那边试试？”通信员指了指一个地方。
此时，他们所用的侦察仪是非常先进的数字型号，所得结果立即就可以通过网络传送回指挥部，不过这里地形复杂，影响信号的传输，所以最好的办法就是换一个高一点的地方，站在制高点，那里的信号才是最好的，不过许三多朝那里看了一眼，却是摇了摇头：“算了，那里信号虽然好，但容易暴露，我们今晚的行动，保密是最重要的。”
两个人正说着话，无线电里忽然传来了成才紧张的声音：“下方有战斗机飞上来了，大家小心，立即隐蔽！”
众人一听，连忙各自散开，各自寻找掩体隐藏起来。
刚刚才做好隐蔽，就听隆隆的轰鸣声传到了耳朵里，众人不敢乱动，蜷缩成一团，小心翼翼藏着，片刻之后，轰的一声，战斗机几乎是擦着山头飞了上去，跃出山头，战斗机猛地又向下一压，又钻进了另外一边的山谷里，整个过程尽量隐藏在山谷之中，以防被雷达侦测发现。
一架飞过，另外一架又飞了上来，两架次，一个批次。
没多大一会儿战斗机的轰鸣声就听不见了，又过了好一会儿，众人这才敢动一动，活动一下身体。
“成才，看清楚是什么型号的飞机了吗？侦察机还是战斗机？”
“战斗机，我看到机腹下面的挂弹了，是导弹，不是侦察吊舱。”成才回答。
许三多听了，吃了一惊，很快，他朝通信员看了一眼，通信员会意，立即把电台接通。
“洞幺，我是夜猫，发现重要情报，蓝军两架次战斗机贴着山谷进入我方空域！”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第520章 蓝军的决定

520蓝军的决定
107旅，红方联合指挥中心。
陈飞啪的一声把扬声器的开关关了，他的脸上没有一点儿笑意，严肃到了极点。
之前许三多的报告，大家都听到了，所以大家的心，都一下提到了嗓子眼。
这件事暴露出来的最大问题，就是红方的侦察体系还有非常大的漏洞，蓝军的战斗机都过来了，可是红方这一边的侦察系统却没什么发现，地面雷达没有发现，高空无人机也没有发现，其他侦察力量，也没有发现。
红方这一边其实已经派出一架无人机在高空中游弋了，但问题是，那一架无人机并没什么发现。
当然，红方这一边的雷达，也没什么发现。
今晚如果不是许三多等人潜伏在3901号地区附近，这个情报大家就不知道了，换句话说，今晚要不是许三多，蓝军的飞机已经飞进来的事，大家很可能一无所知。
“老陈，你在这里指挥，我带个人去看一下！”李云飞走过来说。
陈飞看了李云飞一眼，只得点了点头。
此时，107旅还有一部分飞行员正在进行改装训练，而另外那一批已经改装回来的，也不是都形成了战斗力，此时，107旅真正能用的飞行员，真的不多，而能在夜间执行任务的，那就更少了，所以，此时，还真的得李云飞亲自出动。
“好，老李，那你去看看，我在这里配合你，注意安全！”
李云飞点了点头，没说什么，只是大步走了出去。
不一会儿后，两架歼十六挂着实弹紧急升空。
陈飞目送李云飞离开，随后转过身来，看着林晓燕：“林副参谋长，一，联系防区内的所有雷达站，请他们立即加大侦察力度，第二，让无人机往3901号地区靠近一些，但高度再往上一点，尽量达到两万米左右。另外，再派一架上去。第三，联系导弹旅的同志，请他们做好战斗准备；第四，尽快把这个事情报告上级，请求上级更加有力的支持！”
陈飞一条指令一条指令的下达着。
此时。
蓝军机场。
蓝军的上尉飞行员操控着战斗机滑跑了七百多米的距离了，所以战斗机可以升空了，他一拉操纵杆，战斗机的机头一下抬了起来，很快，整个飞机都脱离了跑道，飞到了空中，他将节流阀向后推到中间位置，停止了加力燃烧。再将起落架收起后，飞机在机场上空绕了一个圈，朝西北方向飞去。
战斗机升空后很快进入了计划航线。
坐在后面一个座舱里的飞行员，也即是武器操作员看了仪表盘一眼，有些无聊地道：“队长，我真不明白上面到底是怎么想的，为什么不让我们去执行任务，我们这么好的飞机，为什么不能去？我还就不信了，难道我们的战斗力不如狮子中队？”
“他们也许有他们的考虑，我们知道的情报毕竟有限，也许，红方那边换装了更好的飞机了呢？”
“他们那边能换到什么好飞机？歼十吗？我可不觉得歼十会比我们的好？而且就算换了更好的飞机，就凭我们的战斗力，打他们红军也是轻轻松松的。”
“谁知道呢，也许上面有别的考虑吧，我们别想那么多了，好好飞好我们自己的任务那就行了，也别想着捡便宜什么的，我们的航线与战场背道而驰，也许狮子中队的家伙能捡到这个便宜。不过我相信他们最后还是会空手而归，你还记得吗，前天，他们的一架飞机在xx以东发现了红军的飞机，结果硬是让他们跟丢了。”
“狮子中队那些家伙总是太鲁莽。他们的战术就是打开雷达大摇大摆地巡逻，生怕别人不知道。但我们就不一样了，我们是世界上最优秀的猎手，我们知道伏击！偷袭！”
两个人正在百无聊赖地聊着，无线电突然响了起来。
“老鹰302号注意，这里是鹰巢。基地的预警机临时发生故障，好像已经返航了，所以你们后面无法得到预警机的支持了，你们仍然由地面雷达导航。所以今晚的任务危险性有所增加，你们要提高警惕，完毕。”
后座里的飞行员听了，无奈地叹了一声：“看来今晚的运气真的不怎么样！没有了预警机，就算我们真的遇到了红方战斗机，也没那么大的把握了。”
“别想那么多了，预警机也不是万能的，没有就没有吧，再说了，我们没有，他们不是也没有吗？顶多站到同一起跑线上罢了！”
上尉一边说着一边继续按预设航向以4500米的高度朝前飞着，维持着中等速度。
渐渐地，苏30战机从北方腹地接近着。
上尉不时看一眼，雷达告警装置时而闪烁几下，都是些诸如地面的导航雷达或者第xx山地师的萨姆6导弹阵地发射的g波段无线电信号，并不是红军方向的雷达。
飞了不知多久了，电台里忽然响起了指挥中心的声音：“老鹰注意，狮子扑空了，红军没有向xx方向过来，他们的信号消失了，我们分析，他们多半已经回去了，也有可能朝北方飞走了，也就是你们的方向飞来。所以，我们需要你们在目标空域多停留一会儿”
“上校，红方的飞机真的消失了？完毕。”上尉问道。
“不清楚，只是在雷达上消失了，这里的山太多，很难一直跟踪。必须注意的是，他们的飞机可以超低空飞行一段时间。如果这些飞机低空向北，你们就可以在远距离消灭他，千万不要太接近。重复，如果发现红方飞机，远距离消灭他们，不要太过接近！”
消灭？
上尉眼皮一跳。
片刻，他问：“上校，你刚才说的是消灭，我没听错吧？”
“没听错，就是这样，消灭，而不再是以前的跟踪监视！”
“老鹰明白。”上尉听了，一下兴奋了起来。
“我建议你们保持高度，打开火控雷达。”上校说道。
“收到。我想我们已经知道该怎么做了！”上尉兴奋地说，随后他打开了火控雷达，并且对后面的武器操作员道：“你听到了吗？刚才上校是怎么说的？”
“听到了，上校允许我们首先发起攻击！”
“没错，我们可以首先开火了！”
“这是巨大的进步啊——”
“哈哈，谁说不是呢？”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第521章 撞山了

521撞山了
李云飞驾驶着歼十六按计划的航线往前飞着。
“联指，我已到达预定空域，高度一万一，航速一千，航向340，完毕！”
他看了一眼抬头显示器，沉声汇报着。
“幺洞幺，按计划飞行，完毕！”指挥中心，陈飞的声音通过无线电传了过来。
“幺洞幺明白！”
李云飞蹬方向舵压杆，驾驶着战斗机高速飞行。
这是他第一次驾驶歼十六执行如此艰巨的任务，但他心里却信心满满，这是这些天他和他的爱机朝夕相处之后形成的自信，非常强大。
“幺洞四，你的情况怎么样？”
“报告幺洞幺，我这边一切正常。”
“幺洞四，我们两个现在的计划，是高速飞到3807区域，然后转弯从七号线飞过去，如此，我们两个很可能就能飞到目标的后方位置了，也就是说我们很可能就能处在一个不大的右侧方位角，然后尾随过去，所以，我们暂时不要打开雷达，只要将irst设备的电源接通，进入到了红外信号扫描状态就可以了。”
“幺洞四明白。”李云飞的僚机回答。
两个人聊了几句，就各自沉默了下来，只是专注地飞着。
电台沉默了一会儿，滋滋滋地又响了起来，还是陈飞的声音。
“幺洞幺，这里是联指，刚刚得到情报，蓝军又有一个两架次编队朝你们的航线飞过来了。”
又有两架飞机朝这里飞过来了？
李云飞皱了皱眉，心情变得沉重了一些。
“幺洞幺，你们现在有两个选择，要么上高度至一万六左右，要么下高度到山谷里，利用山体掩护。”
李云飞微微一思索，就道：“联指，下高度的话，速度可能提不上来，我担心会被他们甩掉，但如果上高度的话，又担心被他们的预警机侦测到？”
陈飞的声音很快传来：“幺洞幺，根据可靠情报，蓝军的预警机不在附近。”
“联指，这个情报可靠吗？”
“幺洞幺，情报可靠！”
“好，那就上高度！”李云飞立即做出决定。
片刻之后，他对他的僚机道：“幺洞四，上高度一万六，其他不变！”
“幺洞四明白！”
李云飞拉起操纵杆同时打开了加力，歼十六战斗机头一仰，咆哮着冲上了高空，他的僚机在另外一个位置，也一飞而起。
飞了一会儿，到达了预定高度，李云飞把飞机改平，他看了一眼抬头显示器，问道：“幺洞四，你那边有没有什么发现？”
“报告幺洞幺，红外搜索没有发现，高度太高了。”
李云飞叹了一声：“我这边也没什么发现，不过还好，我们还有其他帮手，好了，继续向着12点钟方向搜索。”
“明白！”
又飞了一会儿，李云飞将节流阀向前推，座椅开始猛推自己的后背，飞机很快加速到了950公里每小时。
“幺洞幺，是不是可以打开火控雷达了？”
李云飞的僚机问。
“暂时不要，否则会打草惊蛇，我们现在能做的事情不多，打他一个措手不及是我们最好的选择！”
“明白。”
飞了一会儿，李云飞的无线电响起，却是联指传来情报，向他们传达了蓝军飞机的坐标。
“幺洞四，战斗准备！”
“明白！”
“下降高度至2700米！”
“明白，下降高度至两千七百米！”
李云飞压操作杆，把高度快速下压，很快，他的抬头显示器上就有所显示了，一条由一系列光点构成的细细的线条，红外搜索追踪系统好像抓到了目标。
“幺洞四，我抓到他了，你呢？”
“我也抓到了，但是还是看不太清楚，距离太远。我刚才试了一下激光测距，但失败了，还是太远，他至少在前面25公里，高度大约有……1600米。”
李云飞点了点头。
不管怎么说，目标把大屁股对准了他，这是好事，他们只要花一点时间，就能悄悄摸到对方的后面了，而且对方还蒙在鼓里，还一无所知。
李云飞一面操控着战斗机一面看着平视显示器，那上面的信息一直在变化，随着红外信号的增强，搜索系统不断地进行扫描。目标锁定框已经成功地将目标的圈住，进入了跟踪状态。
抬头显示器上的虚线目标分成了两个部分，现在可以确定，蓝军的飞机不止一架，而前面一架的信号很不清晰，也许被云雾挡住了。
“幺洞幺，开机了吗？”
李云飞扫了一眼显示器，淡淡地道：“沉住气，不要急，我们只有突然出手才能打他们一个措手不及，过早暴露就达不到效果了！”
前面的蓝军飞机应该没有察觉到李云飞和他的僚机，他们一直按部就班地飞着，所以，渐渐的，双方之间的距离就从之前的二十多公里缩短到了四公里。
很快，距离就缩短到了三公里了。
“联指，我要打开火控雷达了！”李云飞报告。
“联指收到，同意打开火控雷达，另外，前方二十公里处的地面雷达会同时开机，配合你们的行动。完毕！”
“幺洞幺收到。”
李云飞沉沉吐了口气：“幺洞四，开机，你负责右上方那一架，另外那个交给我！”
“明白，我负责右上方。”
啪的一声，李云飞按下了火控雷达的开光。
片刻之后，前面两架飞机一下慌张起来，立即拉起左转脱离。
李云飞和他的僚机紧追不舍，飞快跟了上去。
两架蓝军飞机的速度都一下快了起来，很快就从六百多的时速猛增到了一千左右。
李云飞猛推油门杆，也把速度提了起来，紧追不舍。
四架战机在空中上演着生死时速。
追了一阵，李云飞道：“联指，我已经把目标追到3809附近了，山地师那边是否配合一下？”
“幺洞幺，山地师已经准备就绪，三十秒后开机，完毕！”
“明白！”李云飞听了，大喜，立即对他的僚机道：“幺洞四，你立即去240方向堵住他的去路！”
“明白！”
李云飞再次打开加力，超音速追赶。
前面的蓝军飞机吓了一跳，只得再次加速，但他往前飞了一段时，座舱里告警声突然滴滴滴地响个不停，地面防空部队的雷达开机了。
该死——
蓝军的飞行员急忙猛拉操纵杆，想要脱离。
他的飞机刚刚转过来，就见一架歼十六战斗机堵在了前面，火控雷达锁定了他，仓皇之间，他只得立即压杆蹬舵。
片刻之后，他的眼睛猛然瞪大，他发现他的飞机正朝着山峰撞了过去，他猛拉操作杆想把飞机拉起来，但太晚了。
f-u-c-k
他大叫了一声，只得猛按弹射装置。
片刻之后，轰隆一声，山峰上腾起一个巨大的火球。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第522章 制造雪崩

522制造雪崩
风小了很多，月亮也从云层中钻了出来，地面一下亮了不少。
这一切仿佛都是在为这一次的任务的成功庆祝似的。
许三多把手一挥，下令道：“全体都有，撤！”
“回家了——”每一个人都在心里欢呼了一声，十分开心。
五个人脚步轻快地朝着自己的防线快步走去。
当一行人刚好走进了防线里，通信员忽然惊讶说道：“营长，上级电话。”
许三多一下举起手，示意大家停下来，众人停住脚步，四面散开，警戒的境界，通话的通话，通信兵把电台接通，然后把话筒递给了许三多。
“洞幺，我是夜猫。”
“夜猫，3502地区有一架蓝军的战斗机坠毁在了山上，飞行员可能跳伞了，上级现在命令你们立即前往3502地区查看，首先是找到飞行员并进行控制，其次，守住这一片区域，防止蓝军对飞机残骸进行销毁，完毕！”
“夜猫明白，立即前往3502地区，寻找飞行员并进行控制，其次守住飞机残骸，防止蓝军进行销毁。完毕！”
“夜猫，你们的时间非常有限，务必抓紧时间！”
“明白！”
啪的一声，许三多挂了电话，呼的一声，他吐了口气，随后站起来看着大家道：“3502地区有一架蓝军的战斗机撞山了，飞行员可能跳伞，上级命令我们立即前往3502地区，寻找跳伞的飞行员，并保护好现场。”
许三多的话才说完，另外一个战士就从背囊里拿出了一幅地图，不用吩咐，立即有人打开了遮光的雨衣，有人拿出了战术手电，之后，众人蹲了下来，一起趴在雨衣下看了起来。
“营长，要去3502地区，最近的路是从这里过去，但是从这里过去的话，路比较难走，而且这一段会有落石下来，我记得上一次一个兄弟部队巡逻时经过这里，有人被落石砸伤。”
许三多沉默了好一会儿，这才道：“我们走最近的这一条路。”
其他人你看看我，我看看你，最后却是一起点了点头。
近路虽然危险，但很显然，却是最合适的，蓝军的飞机坠毁在了山上，而那个位置距离蓝军的阵地并不算很远，如果蓝军得到情报立即前来支援，那情况就很糟糕了，所以，要想成功完成上级交给的任务，最好的办法就是抄近路。
大家很快做出了决定，抄近路。
“出发——”许三多把手一挥，带着几个人快步朝3502地区小跑过去。
这一条路比刚才走过的路都难走，但大家的速度却比之前都快，因为之前并没有时间的紧张感，可是现在，时间非常紧，要是稍微晚一些，肯定就会酿成难以挽回的损失，所以，每一个人都竭尽全力。
小跑了半个小时，每一个人都很疲惫，累得气喘吁吁。
“停——”许三多举手。
众人停止了前进。
“喝点水，吃点干粮，补充一下体力！”许三多下令。
虽然这个过程会耽搁一点儿时间，但磨刀不误砍柴工，现在的暂停，是为了后面的爆发，再过一段时间就要到3502地区了，到了那里，很可能就要面临着战斗，到时候就没时间补充体能了，所以，现在休息一下，这是最合适的。
众人拿出干粮吃了起来，拿出水壶轮换着喝水。
过了半分钟左右，许三多再一次把手一挥，带着大家出发。
这一路上都很顺利，所以大家足足比计划的时间提前了十五分钟到达。
远远的，大家就见一团伙还在熊熊燃烧着。
“营长，飞机是撞在那一边的山上的，如果我猜得没错，飞行员应该在这一带就跳伞了，这一段时间，这一片应该都是吹西南风，所以飞行员的降落伞应该在那一带落地，营长，这里和飞机残骸所在位置还是有很远距离的，所以，要不我们兵分两路，一路去找飞行员，一路去保护现场。”
“可是我们的人本来就少，再兵分两路的话......”有人立即提出了反对意见。
“我们的人虽然少，但无论是找人还是保护现场，就算一起上，人也还是远远不够，所以倒不如兵分两路，想个办法，四两拨千斤，找人的，充分利用夜视仪，现在气温较低，人在野外，红外特征特别明显，应该还是很容易找的，而保护现场的，一定要用最快的速度抢占制高点，依托地理优势。”成才一五一十地说着。
许三多听了，点了点头：“成才说的对，我们听成才的！这样，我带一个通信员去找人，成才，你带剩下的人去保护现场，我们无线电联系。”
“好！”
“好！”
众人于是立即分开，各自行动。
成才带着人迅速来到了现场，他大概扫了一下，当即就下令道：“你在这里埋伏。”
“这里？成副营长，这里有火光，会不会不太好，容易暴露？”
“你懂什么，正是这里有火光，才叫你在这里埋伏，火的热量会影响蓝军的红外侦察，你在这里才安全，要是去其他地方，你与环境的温差太大，反而更容易暴露！”
“成副营长，我明白了！”
“快去隐蔽吧。注意安全！”
“是！”
“你去那个位置。”成才又对另外一个战士道。
“好。”
成才环顾四望，最后来到了一处黑乎乎的地方，安静趴下，把狙击步枪架了起来。
“成副营长，三点钟方向，一千米外有情况，好像蓝军的人来了！”
三点钟方向，一千米？
成才急忙移动狙击步枪，朝那个方向看了一眼，果然，在他的夜视镜的视野里，一行人正在快速赶来。
“三呆子，你们那里有没有发现了？”
“没有，暂时没有找到。”
“你们往后退五百米，我要朝你们头上的雪山开枪！”
“成才，你疯了，朝雪山开枪，会引发雪崩的！”
“就是要雪崩！”成才唇角一勾，忍不住笑了，雪崩了，积雪海啸一样扑下来，正好把蓝军一网打尽，那才好呢，他们人少，对方人多，雪崩来了，正好把蓝军全部干掉。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第523章 有点儿高级指挥员的样子了

523有点儿高级指挥员的样子了
一架军用公务机降落在了107旅的跑道上。
飞机停稳，旋梯放下，舱门徐徐打开，一行人脸色凝重地走了出来，为首的是林向东，除了他之外，军区和总部都有代表。
飞机外，陈飞带着联指的几个核心，一起立正敬礼。
林向东从旋梯上走下，一一和联指的几个核心人物握了握手，简单寒暄了一番，众人便一起簇拥着林向东走向了指挥中心。
“现在什么情况？”林向东还未坐下，便迫不及待地问了起来。
他现在负责这一边的红蓝对抗，他是最高领导。
没办法，现在事情紧急，情况特殊，必须争分夺秒，所以那些套路什么的，能省就省了。
陈飞打开了面前的话筒，沉声汇报：“首长，我们之前在总结分析最近一段时间的所得情报时，得出了一个结论，蓝军可能在3901地区修建临时跑道，但我们的无人机却没办法侦察到更加准确的数据，所以，为了拿到更加精确的第一手资料，我们派出了一个地面侦察小组，小组的行动非常成功，不但渗透到了目标区域，而且还拿到了关键资料，不过，就在侦察小组准备返回之际，突然发现蓝军一个批次的战斗机低空进入我方空域，所以，我们立即派出了一个编队的歼十六抵近侦察，随后在地面防空部队和地面雷达的配合下，对蓝军的战斗机进行了驱离，蓝军战斗机操作不慎，有一架撞在了山上，另外一架脱离，现在，现场已经被我方人员控制，山地师已经派出战斗人员对侦察小组进行支援。”
陈飞简明扼要把情况做了一个介绍。
林向东听了，点了点头，又问了几个相关情况，他这才清了清嗓子，严肃说道：“好吧，下面我把相关情况做一下介绍。”
他介绍完了，便抬头看着陈飞道：“陈飞同志，你说说你对这件事的看法吧？”
陈飞一愣，他没想到林向东会这么问他，所以他抬起头看着林向东，林向东投来一个鼓励的眼神，陈飞于是斟酌了片刻，便道：“好的首长，首先我说一下我的结论，我认为蓝军的行动不是临时起意，而是筹谋已久了，换句话说，虽然这一次行动他们失败了，但是接下来，他们的行动还会继续，所以我们这一边一定要做好最坏的打算，要做好万全准备！”
陈飞的结论一出，会议室里，很多人都抬起了头，诧异地看着。
实话实说，虽然今晚的事情是实实在在发生的，但很多人都认为这只是偶然，红蓝之间的对抗还不至于全面爆发，今晚任务的失败，蓝军虽然也会叫骂几句，但并不会有更加激烈的动作，因为这样的事情，最近一段时间，一直都有发生，蓝军时不时就搞一下小动作，但被制止，或者行动失败后，就会消停一段时间，或者嘴上不饶人，但是行动却会暂停，所以，此时，陈飞的发言令大家甚是惊讶。
“陈飞同志，你为什么会得出这样的结论？”林向东看着陈飞问。
“首长，我能请林晓燕副参谋长帮我调出相关情报来佐证吗？”陈飞问。
“当然可以。”
陈飞于是扭过头朝林晓燕看了一眼，林晓燕点了点头，两个人之间一个眼神就完成了交流。
停顿了三四秒，陈飞开始说话了：“首长，如果只是单纯看最近两天的事情，那么可能并不觉得有多么严重，很多人可能都认为这只是蓝军的常规操作，但如果把时间跨度放大，从前年六月份开始，那就会发现异常了，首长请看去年六月份的卫星图片。”
林晓燕噼里啪啦敲打键盘，很快，一张卫星侦察图片浮现在了大屏幕上。
“首长，从卫星侦察图片上看，我们能发现前年开始，蓝军就开始大规模调动部队了，只不过他们把部队的调动分散开了，所以短时间内看不出什么，但是现在回头来看，蓝军的行动应该是从前年就开始了，我们初步估算了一下，在这一年多的时间了，他们调了四个山地师到了一线，虽然现在四个山地师分散在不同的位置，但如果一旦需要，就能立即开赴前线，发起进攻。”
陈飞侃侃而谈，把他的分析和思考，一一说了出来。
“首长，刚才说的，只是军事上的，但如果我们换一个角度，从政治上分析，那么就越发能明白蓝军这么做的意图了。”陈飞再次从另外一个角度进行分析，军事只是政治的延续，如果把军事和政治联合起来分析，那么蓝军的行为，就是司马昭之心路人皆知了。
林向东点了点头，对陈飞的分析很是满意。
其他人听了，之前并不同意陈飞的意见，但此刻，也不由皱紧了眉头，心情都很沉重，如果蓝军真的要在最近一段时间发起对抗演习，那.....事情可就不好办了，因为总的说来，红方这一边还没有准备好。
“陈飞同志，那你认为我们现在应该怎么办？”总部的一个手掌问。
陈飞清了清嗓子，说道：“首长，我认为我们现在应该分两步走，第一，大摇大摆地把一个重型山地师通过铁路用最快的速度输送到前线关键地区，这一招，叫四两拨千斤。
蓝军虽然调集了四个山地师，但火力相对孱弱，而且分布较散，如果我们调一个重型山地师对准一个地方，那我们那个师的火力，就足够对他们造成威慑了，而且我们要光明正大地调动，大张旗鼓，让卫星能够看到，让其他人能知道，只要我们展示出我们足够强大的快速投送能力，那么蓝军就会对我们有所忌惮，因为他们现在总的兵力虽然很多，但一旦演习开打，我们的实力，就会迅速增强，而且我们有地理优势，居高临下，另外，我们还有战略上的优势，所以，我们的第一步，就是四两拨千斤！”
陈飞一一说着，大家听了，都点了点头，深以为然。
林向东听了，满意地点了点头，笑着说道：“陈飞同志，看来你的进步很大嘛，你现在思考问题的角度，已经有点儿高级指挥员的样子了！”
“谢谢首长夸奖！”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第524章 蓝军的飞机跑了

524蓝军的飞机跑了
xx空域。
李云飞把歼十六高高拉了起来然后改平，他看了一眼抬头显示器，直到确定自己没有任何问题了，这才松了一口气，扭头朝外看了一眼，本来想找一下他的僚机的位置，但外面朦朦胧胧一片，什么也看不到，只有抬起头时，才能看到点点的星光。
“幺洞四，报告你的情况！完毕。”李云飞呼叫。
“一切正常，完毕！”
“幺洞四，我们现在开始按计划航线飞行，完毕！”
两个人已经完成了驱离任务，已经把蓝军飞机赶出去了，所以接下来，两个人就要执行第二计划了，那就是在这一带执行巡航。
以前，晚上的时候，红方一般都不会派出飞机在这一带巡航，但是现在是特殊时期，蓝军只怕要搞事，所以还是要巡逻一下，宣示一下自己的存在。
“幺洞四明白！”李云飞的僚机回答。
飞了一段距离，李云飞的无线电里想起陈飞的声音：“幺洞幺，你们找个机会观察一下后半球的情况，完毕！”
后半球？
李云飞一愣，回头朝后面看了一眼，但后方空空荡荡的，什么也没有，如果后方有飞机，那么飞机上的航灯，应该是会散发出光亮的，但他什么也看不见。
他看了一下抬起头显示器，但是上面空空荡荡的，什么也没有，他又扭头往外面看了一番，但也没有任何发现，不过他是不会怀疑陈飞的，于是说道：“幺洞四，你的后半球有没有什么可疑情况？”
“报告，暂时没有发现！”
李云飞又飞了一段，说道：“幺洞四，你按计划飞行，我先看看后面的情况。完毕！”
“幺洞四明白！”
李云飞拉起操作杆，一个大角度转弯，掉头过来，倒着往后方开，他直接打开了加力燃烧室，不一会儿就达到了音速，他飞快地朝后方飞去，飞了四五公里，在一压操纵杆，机头调转过来。
他的雷达只能照射前面的距离，所以他刚才只能扫描得到前方空域的情况，对于后方位置，他就什么都不知道了，所以他此时掉过头来，就能看到后方位置的情况了，他用火控雷达一扫，没什么发现，不过用红外搜索一搜，果然就发现了一个微弱的目标，抬头显示器上滴滴滴的声音响了起来。
“幺洞四，有蓝军飞机在你后面！”李云飞吃了一惊，急忙大喊。
他的僚机一听，吓了一跳，急忙一按按钮，发射了一组箔条和干扰弹。
蓝军紧紧跟在他们的身后，但他们却浑然不知，那么很可能，蓝军使用的是红外跟踪的模式，所以，当前第一要务就是摆脱，先大量释放干扰弹，然后做机动滚转。
果然，他的干扰弹一放，蓝军的火控雷达就打开了，就朝他照射而来，座舱里顿时响起了告警声，但还好，他的滚转非常及时，那种声音只持续了一会儿就没了。
“幺洞幺，我摆脱跟踪了！”
“好，我们一起给这些小崽子一点儿苦头尝尝！”李云飞笑道。
此时，他们右前方的空域，其实还有一架无人机在高空中辅助他们，但无人机都没有发现那两架蓝军的飞机，所以这只能说明一个问题，那两架蓝军飞机一直在山谷之中飞行，借着山地的掩护，悄悄跟踪他们，就像刚才他们跟踪对方一样。
蓝军的两架战斗机发现自己被发现之后，立即拉起，开了加力，闪电般抢占高点。
李云飞的僚机也把油门杆推到了最大，抢先占领高点。
李云飞从垂直状况显示器上找到了目标，但是目标不是一个，而是断断续续的一串，显然，蓝军正在在释放雷达干扰。
“兔崽子，哪里跑。”
李云飞踩下转弯踏板，同时向右倾斜，以很大的坡度俯冲过去，一气下降到1500米相对高度。
蓝军此刻应该处于极度慌乱中，而他的相控阵雷达在这个距离，如果角度合适，足以识破他的电子干扰和箔条假目标，接下来事情就会很简单了。
但事情变化超出了李云飞的判断，苏30发现自己处于劣势后，立即毫不犹豫放了漫天的干扰弹和箔条，随后一下就不见了，从多功能显示器垂直方向雷达显示中消失了。
“怎么回事？”李云飞有些傻眼。
“幺洞幺，他会不会是藏进山里了？”
“不可能，如果它要转弯，肯定得升高高度，一定会被我发现。他一定躲到了……”
李云飞突然看到前方有一个小点从雪山一侧的云雾里钻了出来，迅速地变大。
“幺洞四，10点钟方向！”李云飞大叫，对方在大约3到4公里外，正在座舱玻璃罩上迅速地向后移动，显然想要抢占一个可以切到转弯圈内发射导弹的地点。
“他还在拉起机头。”李云飞的僚机喊道，他猛地拉起飞机，试图利用瞬间盘旋动力近迫到对方的转弯圈内，以强大的推力重新占据优势。
但李云飞的僚机无法占到任何便宜，因为对手的转弯能力似乎不弱。所以他压下机头以一个7g的盘旋努力增加转弯速率，十多秒后，他渐渐占据了领先路线，但是情况又开始有所变化，对方从容地减慢了速度，慢慢向上移动。
“幺洞幺，我找不到他们了！”
“幺洞四，不要急，按自己的接走来！”李云飞急忙提醒。
此时的这个对手非同不一般，无论是战机还是战斗经验，都非常不错，必须小心了又小心。
红蓝双方恶狠狠地扭打在了一起，眨眼之间就斗了十多个回合，但是谁也无法占到便宜，所以，很快，那两架蓝军飞机一压操作杆，向外脱离了。
“101，他们要走了，要不要追？”
李云飞皱眉，他也想追，但他的直觉又告诉他，此刻最好不要追。
想了一会儿，他道：“算了，还是不追了，穷寇莫追，而且再追过去就是他们的空域了，对我们不利！”
此时，无线电里也传来了联指的声音：“幺洞幺，不要追了，你们回到原来的航线，按计划进行，完毕！”
“按计划飞行，幺洞幺明白！”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第525章 侦察网络体系

525侦察网络体系
这一天晚上大家一直忙到了很晚，一直到了后半夜了，这才得以休息一下。
陈飞实在是太累了，也顾不得其他，把相关工作稍稍交代了一下，随后便回了自己的宿舍，一头倒在床上，没一会儿就呼呼大睡了起来。
他上了一个闹钟，第二天早上八点准时起床。
如果没有闹钟，他怕是可以睡到下午四五点钟的。
起来洗漱一番，喝了一杯水，他去了指挥大厅。
“首长好！”
“首长好！”
陈飞刚刚进入，就有不少恰好走到旁边的参谋或者是士官向他敬礼问好，他自然一一回应。
走到最里面，他一下就看见坐在椅子上靠着靠背闭着眼睛的林晓燕了。
他走了过去。
林晓燕似乎听到了他的脚步声，悠悠睁开了眼睛，看见是他，嫣然一笑：“睡醒了？”
陈飞见林晓燕十分疲惫，而且眼圈发黑，显然是一夜未睡，不由纳闷道：“你没回去睡一下吗？”
“没。”林晓燕抬起手挡住了嘴，打了一个哈欠，一副疲惫到了极点的样子。
“你应该也回去休息一下。”陈飞挨着她坐下来说。
“我也想好好睡一觉，可是手头上的事情还没做完，只能挺着了。”
陈飞叹了一声，只能表示一下同情，当前的工作，千头万绪，十分繁复，但最为紧急的，显然是林晓燕这里，也就是情报方面的工作，这里还有短板，而且非常巨大。
昨天的事情已经证明了一点，那就是红方在防线一带的情报侦察网络还有很大的漏洞，还存在严重不足，是以蓝军的战斗机才可以悄悄摸进来，再过几天，红蓝双方之间的对抗只怕就要正式打响了，到时候红方的情报网络要是还是这个样子，那么红方想要胜利，只怕是几无可能的了，所以，林晓燕身上所面临的压力相当巨大，因此，她只能连夜加班。
“老陈，你来得正好，快帮我看看这个？”林晓燕突然想起了什么似的，连忙噼里啪啦敲打了一番键盘，调出了一个资料。
她之前都是首长首长的叫陈飞的，此时也许是疲惫到了极点，没那么多心思了，而且她很陈飞真的已经非常熟悉了，两个人私底下都会相互开玩笑，所以此时他自然而然地就跟着李云飞叫了起来，不过陈飞听了，却觉得很是亲切。
“老陈？这个称呼停新鲜的，以后就这样叫我了！”陈飞笑着道。
林晓燕一怔，随后有点儿不好意思，她也才发现自己刚才的失态，不过她也没有要改变的意思，转移话题道：“你帮我看看这个？”
“这是什么？”陈飞刚一看到，有些发愣，没能反应过来，不过仔细一看，很快就明白这是一个什么东西了，简单地说，这是林晓燕运用计算机模拟的一个侦察网络图示，也就是她通过一种独特的算法，设计出了一个从太空到地面的全方面无死角侦察网络，图上，每一个节点代表一个侦察单位，这些侦查单位各不相同，但都指向蓝军阵地。
从林晓燕的网络图上可以看出她的野心之大，不但侦察卫星用上了，而且无人机，预警机，雷达站，侦察单兵，等等等等，全都用上了，空军的，陆军的，导弹旅的，全部联合在了一起。
“你昨天晚上搞出来的？”陈飞很是惊讶。
“噗嗤——”林晓燕忍俊不禁，笑出了声，“你以为我三头六臂呢，一个晚上哪儿能搞出这么多？这是我这些天一直在思考的东西，只不过昨天晚上刚好做出来。”
陈飞点了点头，不再说话，只是认真地看了起来。
林晓燕是认真研究了当前红方在这一带的侦察力量后才做出这一些东西的。
当前红方在这一带的侦察力量，最上方自然是侦察卫星。
侦察卫星方面，最强的自然还是老美，老美的卫星不止数量多，侦察能力也堪称全球之首，其中不得不提的就是“锁眼12号”，据说这颗侦察卫星能够清晰拍下地面人脸，当然，这种说法是太夸张了些了，“锁眼”系列卫星分辨率高达0.1米，水平很高，但它并不是在任何时候都能拍出如此清晰的照片的，必须要等到运行至距离地面260千米的近地点时才行，如果是在距离地面1000千米的远地点规定上就无能为力了。
然而，即使是0.1米的分辨率，仍然无法做到从太空中直接识别人脸。
因为在这个清晰度下，可供显示人脸的像素点仅有2到3个。要想真正拍摄到人脸，必须将分辨率提升两个数量级，也就是达到1毫米的水平。
但由于“衍射极限”的存在，要想突破分辨率限制，只有增大镜头直径一条路可走，而卫星又必须靠火箭才能发射升空，尺寸和重量都不能太大，所以0.1米分辨率基本已经是现有技术所能做到的极限。
不过，这也表明老美的侦察卫星相当强悍。
红方在这一带的侦察卫星自然没这么牛逼，不过却也差不到哪里去，而且比蓝军要强一些，但是蓝军可能会得到老美的资助，所以综合来说，单就侦察卫星而言，红方并没什么优势。
而且卫星侦察并非十全十美，他的优点明显，但缺点也很突出，所以，他需要其他侦察手段的配合，所以除了卫星，必须还要有高空侦察飞机，也就是无人机，而且是大型无人机。
这方面，由于陈飞的坚持和努力，红方这边倒是已经组建起了一个无人机大队了。
红方这一边装备的无人机主要可用于情报收集、支持和打击。
这个无人机的最大平飞速度为每小时800公里，巡航速度为每小时500公里至每小时700公里，它的巡航高度为10公里，升限20公里，最大续航时间为20小时，最大航程为12000公里，最大爬升率为每秒20米，无人机的操作半径可达300公里。
所以红方的无人机是可以作为空中长期固定平台使用的。而且他可以单独操作，也可以与其他有人或无人驾驶飞机一起操作。同时，它适用于多种军事任务，因为它可以进行高空侦察和打击，反潜战，以及近距离空中支援任务，它甚至能充当远程预警探测飞机。
红方这边现在已经勉强凑够一个无人机大队了，所以可以同时让几架无人机在高空游弋，如此，就可二十四小时全程监视了。
在这一方面，红方是要比蓝军强一些的，可以多在这个东西上做一下文章。
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第526章 来自系统的帮助

526来自系统的帮助
红方现在的侦察网络，太空中有卫星，高空中有无人机，再往下一些的高度，就该有预警机了。
但预警机现在是红方的短板。
这一边也有预警机的，但主要装备在军区其他部队，而且只有少量的空警2000.
之前，红方联合部队这一边，暂时还未装备专属的预警机。
因为昨天的事情，军区紧急调派了一架空警2000过来，但实话实说，这一架预警机的能力还是稍有不足的。
空警-2000是“a-50i费尔康”计划失败的结果。
1994年，我方开始与以-色-列和俄-罗-斯三方会谈，根据建议，俄-罗-斯将提供4个beriev
a-50的机身作为预警机平台，加装由以-色-列飞机工业公司（iai）开发的“费尔康”机载预警（aew）雷达和指挥自动化系统（c3i）。
1997年5月，我方，以-色-列和俄-罗-斯达成一项协议，一起研究预警机，代号a-50i，总成本为100亿美元。
1999年10月，俄-罗-斯交付了第一个a-50飞机机身到以-色-列进行费尔康机载预警雷达系统的安装。
2000年5月，以-色-列已基本完成了系统的安装。
然而，老美对以-色-列和我方之间的交易越来越不满。2000年，克-林-顿提出强烈反对，并敦促以-色-列停止向我方出售费尔康系统，说这是和awacs相媲美的系统，可以收集情报，并能从250英里远引导作战飞机。经过密集的谈判之后，以-色-列最终在2000年7月取消了交易。
面对挫折，我方开始了自主研发的计划，发展自己的空中早期预警雷达及相关c3i系统。我方从未完成的a-50i取得了以-色-列的费尔康系统和其他机载电子系统，并在2002年由俄-罗-斯交给中国。
机身的修改从2002年年底开始，由西飞在机身上安装了自主的机载雷达系统。前后一共有四架飞机，机身是a-50i（可以通过它的机头安装空中加油探头），结合其他三个被转换使用的现有技术，以空军的il-76md运输机为基础。
空警-2000于2003年11月进行了首次试飞。
所以，总体而言，空警2000的性能是稍显不足的。
林晓燕笑了笑，神秘地道：“昨晚林向东首长悄悄给我承诺说，他会尽量帮我们向上面反应，如果不出意外，我们用不了几天应该就可以用上空警500了。”
空警500？
陈飞眼睛一亮。
空警-500是继空警-2000、空警-200后，我们自主研制的第三型预警机。
不过这个飞机暂时还未列装部队，只是有所传闻，但陈飞猜测，这个飞机应该是早就开始试飞了，此时红方联合部队这边情况特殊，上级优先考虑装备，也不是没有可能。
有了空警500，红方联合部队的情报收集能力，应该是能大幅提升了。
听到这个好消息，陈飞心情大好。
卫星有了，无人机有了，预警机有了，接下来就要看地面的侦察体系了。
地面侦察体系，也就是陆军的侦察体系，这个是陈飞的老本行了，在这一方面，他是专家，所以只略略一看，就明白林晓燕的这个网络图示里有些什么不足，有些什么优点了。
他一边看着一边琢磨着。
【叮——奖励宿主一份最佳红方网络侦察体系设计图，请查收。】
最佳网络侦察体系？
陈飞听了，眼睛不由亮了一下，唇角一下就翘了起来。
“老陈，怎么了？”林晓燕显然也看到了陈飞的异样。
不过陈飞没回答，只是竖起食指，示意林晓燕暂时不要说话，他暗暗研究了一番系统给的图示，随后，挪动了一下身体，拉出键盘，噼里啪啦敲打了起来。
他刚开始敲打的时候，林晓燕有些不解，但当他画出第一个示意图时，林晓燕的眼睛一下就亮了，当他把图中几个侦察的坐标，主要是大型无人机和预警机以及地面侦察力量的坐标稍稍调整了一番后，林晓燕顿时兴奋了，啪的一巴掌拍在了自己的大腿上：“原来这才是最优解！原来这才是最优解啊！”
大厅里此时很多人，大家霎时一下抬起头，齐刷刷地看了过来，但林晓燕浑然不觉，只是瞪大了眼睛，一眨不眨地盯着屏幕，兴奋之情溢于言表。
此时，林向东恰好进来，看到这一幕，他很是奇怪：“怎么了这是？”
不过他很快就明白了，连忙快步走到了陈飞的身后。
他虽然是空军出身，但对情报和侦察也有不菲的研究，专业还是相当深厚的，所以他一看到陈飞正在调整的那一幅图，一下就震惊了，他也急忙凑到了电脑屏幕前，一眨不眨地看着。
过了一会儿，他直起身子，点了点头：“好——好——好——”
红方联合部队现在最大的问题就是侦察力量严重不足。
红方的侦察力量其实不少的，但奈何红方的地域实在太大，这些侦察力量逐一分布下来，分布率就显得太低了。
但陈飞的这一布局，却把这些侦察力量运用到了极致，同样是那些侦察力量，但用陈飞的布局，就能把所有力量都发挥到最大，而且形成了全方位无死角的侦察体系，完美，非常完美！
陈飞弄完，林晓燕摇了摇头：“老陈，我都怀疑你以前大学主攻情报侦察了。”
陈飞嘿嘿一笑：“我没上过大学！”
“你不是到军校进修过吗？”
“可我学的是指挥！”
林晓燕抬起头，看着林向东道：“首长，怎么样，我没说错吧，老陈就是一个全才，主攻指挥的，侦察工作竟然做得比我这个情报出身的还好！”
林向东笑了笑：“是的，没错，陈飞同志是我军不可多得的全能型指挥员！”
陈飞收敛了笑意，郑重地对林向东道：“首长，从这张图上看，我们现在的侦察体系还有三个大洞需要补上，看，一个是在这里，一个在这里，还有一个，在这里。”
林向东认真看着，过了一会儿，他道：“的确，我们应该立即向这三个地方派遣地面侦察力量了！”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第527章 还是许三多比较合适

527还是许三多比较合适
陈飞和林晓燕重新规划了红方部队的侦察网络。
这个网络得到了林向东的全力支持，所以相关方案很快就被下发了下去，各部队立即按照相关要求执行。
相关的侦察网络示意图也被打印出来，挂在了指挥中心最前方的墙上。
只要无事，陈飞就站在墙下，看着那一幅图琢磨了又琢磨。
这一日，他又站在了墙下，研究着那一幅图，看了不一会儿，他又怔怔出神了。
“老陈，又在看图呢？”林晓燕从那一边走过来，站在陈飞身边，有些奇怪。
但陈飞没有立即回答，继续看着。
他正看着，系统的声音忽然响了起来：【叮——23号观察哨即将受到蓝军暴-力冲击，请提前做好准备。】
嗯？
二十三号？
陈飞的眉头皱得越发紧了。
他的脑海里，各种各样的情报一个接着一个浮现，片刻之后，他恍然大悟，长长舒了口气。
“明白了！”
此时，红蓝之间的对抗已经开始了，大战一触即发，无论是红方这一边还是蓝方那一边，对这一点都坚信不疑，但爆点会在哪里，会在哪里打响第一枪，却是谁也不知道。
蓝军现在正在找最合适的借口，而红方这边，则在思考蓝军的可能行动方案，以便提前做好准备，打蓝军一个丢盔弃甲。
但蓝军到底会怎么下手，却始终没有一个清晰的判断，但此刻，系统的提示一下就让陈飞醍醐灌顶了，他一下就明白了。
二十三号观察哨就是关键。
二十三号观察哨本来是没有的，是上一次陈飞得了系统的提示才临时修建的，但那一个地方红方这边还不太重视，只派出了一个连左右的人。
所以蓝军如果在那一带动作，很可能会取得突破！
他们很可能会寻一个什么由头冲入二十三号观察哨，由那里进入红方阵地，然后打砸抢什么的，激怒红方，如果红方忍不住开了，那么很显然，主动权就在他们那边了，他们就能理所当然顺利升级事-态。
虽然红蓝双方已经偷偷摸摸交过手了，但那些事，不能对外人道，所以外面的媒体上，什么都没有，但很显然，蓝军需要一个借口。
对，就是这样，一定是这个样子。
陈飞的脑海里，各种各样的画面接连浮现，只一会儿，他就想明白了整个过程。
呼——
他沉沉吐了口气。
“老陈？”
林晓燕见陈飞的脸上表情变幻莫测的，不由再次询问。
“小林，我找到了蓝军的方案了！”
“什么方案？”
陈飞附耳低语，悄悄把他的推测说了一遍。
“什么？”林晓燕听了，一下瞪大了眼睛：“这不可能吧？”
“不，这很有可能！”陈飞笃定地说。“走，我们一起去和首长汇报一下！”
“好！”林晓燕点头。
陈飞和林晓燕一起去了林向东的办公室。
“首长，我有一个大胆的猜想！”陈飞没有废话，直截了当说了自己的猜想，林向东听了，愣了好一会儿，随后才站了起来，他没有立即表态，只是背着双手在办公室里走来走去，沉默了好一会儿，他抬起头看着陈飞：“你的推测也不是没有可能。如果蓝军真的从二十三号观察哨那里进入，我们现在还真的没什么太好的办法，很可能会陷入被动！”
“所以，首长，我们得提前做好准备，一是得给二十三号观察哨的战士们装备全套防爆装备，我建议立即联系武警部队，请求他们的支援，他们在防爆方面很有经验，第二，就是我亲自去二十三号观察哨看看，如果还有什么遗漏，及时弥补。”
“好！”林向东点头，认真思考一番，他也觉得陈飞的建议非常不错。
回到自己的办公室，陈飞给袁朗挂了一个电话。
“喂，陈飞，什么事快说，忙着呢？”电话里传出袁朗气喘吁吁的声音。
“老袁，二十三号观察哨那里，你们派了哪个过去？”
“成才，怎么了？”
“成才？”陈飞一怔。
成才在那里可不是最合适的，那家伙搞狙击什么的还可以，但搞肉搏打群架，他就不怎么合适了，干那种事还是得许三多，一根筋，不怕死！
“老袁，你还是把许三多派过去吧，二十三号观察哨，成才不合适当总指挥！”
“为什么？”
“具体原因我以后再跟你说，你先把许三多派过去，让他负责那边的事情，成才也可以留下来，但他必须听从许三多的指挥！我过两天可能要过去那边看一下，你先把许三多派过去。”
“好吧，我这就安排！”袁朗说道，他虽然疑惑，却也没有多问，一是他相信陈飞，第二他现在很忙，也没那么多精力，第三，这种事情，于他而言实在太小了，不值得花费太多时间。
第二天一早，陈飞快步走出了办公室，才出门的时候就用手机给直升机大队打了电话，叫他们准备一下，他马上就到机场。
此时，直升机的机场里，一架米171已经准备就绪，螺旋桨都已经转动了起来，只不过速度还不是那么快。
“首长，这边！”陈飞来到机场，警卫连的连长立即迎了上来。
这一次行动由联合指挥中心直属警卫连的连长亲自负责陈飞的安全，他亲自带领一个班执行这一次任务的安保。
陈飞坐上飞机，舱门关上，不一会儿，直升机头一点，尾巴一跷，徐徐飞了起来，到了空中预定位置，直升机向三点钟方向一转，然后加快速度，轰然飞了出去。
从机场去到二十三号观察哨，中间相隔三百多公里的距离，就是米171都要飞一个多小时的时间。
飞机飞速在空中飞着，但高度并不是很高，几乎都在山峦线之下，之所以如此，就是为了防止意外。
现在是非常时期，一旦直升机的高度太高了，就有可能被蓝军的侦察系统侦测得到，所以，这一次飞行，一定要充分利用山体的掩护。
飞了一个小时左右，警卫连的连长拿起无线电呼叫：“洞幺呼叫二十三，听到请回答！”
“我是二十三！”
“二十三，你们那里现在什么情况，我们再过二十分钟左右就可到达，完毕！”
“报告洞幺，二十三号地区现在一切正常，我们现在正在修建阵地，完毕！”
“请立即建立警戒线，二十分钟后我们就会到了！”
“明白！”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第528章 兄弟部队的支援来了

528兄弟部队的支援来了
直升机徐徐降落。
舱门咔的一下打开，警卫连的连长带着几个战士跳出了机舱，几个人电一般四处散开，各自侦察，发现没什么异常了，这才连忙用无线电汇报，待得确定真的没什么危险了，警卫连的连长这才来到舱门旁边，笑着朝陈飞道：“首长，安全，可以下飞机了！”
陈飞其实不想这么麻烦，他想第一个就走出去，可是警卫连的连长要求他必须服从安排，必须等他检查完了环境，确定安全了，这才允许出门出机，陈飞很是无奈，但他只能按照人家的要求来做，毕竟，这一次任务情况特殊，他也理解人家的压力，他现在的身份非同寻常，要是出了问题，那就是大问题了。
陈飞站起，下了飞机。
“首长同志，中-国-人-民-解-放-军xx集团军第x山地师xx步兵营一连集合完毕，请指示！”
成才小步跑到陈飞面前立正敬礼，朗声汇报。
这一次任务虽然只派了一个连，但有副营的成才亲自带队。
陈飞打量了成才一眼。
这家伙变了很多，脸黑了，脸颊上还有点儿高原红，不过眼神一如既往，炯炯有神，目光很是锐利。
陈飞回礼，随后道了一声：“稍息！”
“是！”
成才回到队伍前方喊了稍息。
陈飞来到队伍前方发表了几句简短的讲话，之后就把队伍解散了。
“成才——”陈飞笑着喊了一声。
“首长？”成才连忙小跑上来，笑容灿烂。
“带我四处看看吧！”
“是——”成才大喜，立正敬礼。
陈飞先来到了制高点，居高临下，看着下方。
“首长，这个观察哨的地点是我们实地考察之后精心选定的，看，站在这里，居高临下，东南西北的情况我们都能尽收眼底，而且，这里的位置非常好，如果蓝军想从下方上来，这里就是必经之路，我们只要守住这里，就能一夫当关万夫莫开。”
成才激动地向陈飞介绍着，尽情地表现着。
陈飞听了，点了点头，实话实说，成才的能力还是不错的，不过要打硬仗，他就没许三多那么可靠了。
许三多此时还没到。
他正等着武警的兄弟。
武警的兄弟送来了防爆装备，许三多到时候会和武警的兄弟一起过来。
“成才，同志们的状态怎么样？”陈飞问道。
“首长，大家的状态很不错，战斗意志都很强，这里的环境虽然比别处艰苦了一些，但大家都能迅速适应。”
成才不失狡黠地向陈飞吐露了一下他们的心声，陈飞听了，笑了笑，却没说什么，成才心中咯噔一下，不过脸上却没事儿一般。
正说着话，忽然听得隆隆的直升机声音又响了起来。
众人连忙围拢到了临时修建的机场附近。
不一会儿，运输机缓缓降落。
舱门打开，许三多和高城从里面走了出来。
高城？
陈飞愣了一下，眨了眨眼睛，还以为自己眼睛花了呢。
高城也调往了西部军区，负责空突率的建设，而且还是山地空突旅，不过他被派往这里，却是陈飞没有想到的。
“首长好！”
高城大步来到了陈飞面前，啪的一声立正敬礼，落落大方，没有一点儿扭捏的感觉。
虽然两个人是很好的朋友，而且关系特殊，但此时是公众场合，有还有武警的兄弟，所以该走的流程还是得走的！
陈飞回礼。
“老高，你怎么来了？”陈飞大感意外，一点儿准备都没有。
“等一会儿我们单独聊！”高城说。
“好！”陈飞点头。
陈飞于是放下高城，先接待了武警的兄弟。
这次跟随许三多过来的，是一个武警上尉。
他护送一些防暴装备过来，但不多，主要是想问一下陈飞这些东西合不合适，是不是就是他们要的，如果确定无疑，他们才大批量运送。
“首长，你先看一下装备吧？”
“好！”陈飞点头。
武警的兄弟在防爆方面是很有经验的，他们已经发展出了一套自己的装备，戏称防暴八件套，不过今天他们带来的却只有防暴头盔和防爆背心，这些都是陈飞要求的，至于其他，则暂时不需要。
陈飞戴上头盔，穿上背心，随后朝许三多道：“许三多，你拿棍子砸我！”
“啊？”许三多吓得后退了两步，陈飞这个要求实在太吓人了。
见此，陈飞也觉得好笑，他正准备自己砸自己呢，不想武警的那个上尉却道：“首长，我来吧！”
陈飞其实本来也想让人家试试，不过想了想又觉得不合适，怕吓着人家，但现在既然人家提出来了，他也就没有推辞，点了点头。
武警的兄弟左右看了看，随后从一个士兵的手里接过一根木棍，掂了掂，他这才环视一圈，说道：“山地师的各位兄弟，虽然我暂时不知道你们要这些装备干什么，但我想，有一点是肯定的，你们需要对这些装备充满信心，所以，我现在亲自给大家展示一下我们的装备有多么可靠，我希望大家对我们自己的装备，信心满满！现在站在我面前的，是首长，所以如果我们的头盔要是出了点问题，我的前途，就完蛋了，但是大家看得出来，我还是信心满满，为什么，因为我对我们的装备，充满了信心！”
话音一落，那个上尉便哈的大叫一声，然后举起木棍砰的朝着陈飞的脑袋上就是一棍。
咔嚓。
木棍直接断成了两截。
上尉举起剩余的那一截，大声说道：“大家看到了吧，木棍打断了，但是头盔安然无恙，好了，我们来问一下首长是什么感觉？”
陈飞连忙说道：“被震了一下，但是没有伤到头，一点儿都没有，更没有脑震荡的感觉，这个头盔跟我们以前用的凯夫拉头盔真的不一样！”
上尉补充说道：“我们这是防暴头盔，不是防弹头盔，凯夫拉头盔防弹效果很好，但防爆就不行了，我们这个头盔，防爆效果很好，世界第一，当然，防弹可就不行了！下面我给大家事实防刺背心！”
上一章
返回目录
下一章
加入书签

第529章 工兵铲

士兵突击之全能指挥员第529章工兵铲
529工兵铲
陈飞亲自试了一番防爆装备。
还别说，效果杠杠的。
不过这些都是防护装备，要想干架，还得需要一个武器。
不过这个武器陈飞早就想好了，那就是工兵铲。
成才他们的工兵铲都不是普通的类型，而是特制的。
工兵铲是一个攻防兼备，既能当挖掘工具又能当武器还能当炊具的多功能装备，别看它背起来十分滑稽，其实用处很大。
工兵铲早在一战时期，就已经被广泛应用于陆军部队中了。只不过那个时候的工兵铲，还是形势较为单一的初代样式，用途也仅仅只是被人们用来挖地道和挖战壕而已。
而第二代工兵铲则考虑到了便携性，将原本笨重的样式改为更符合人体握力的设计。
如今，我军正在使用的工兵铲，已经是最先进的第三代样式了。
经过了多次改良之后，工兵铲的用途才在初代的基础上得到了全方位的提升。
首先，工兵铲除了可以用来挖各种军事工程以外，还能当做防身工具。毕竟工兵铲结实牢靠，朝着敌人的后脑勺一铲子打下去，倒在地上呼呼大睡肯定不成问题。而且工兵铲的侧面十分尖锐，必要时还能当成军刺防身。
其次，工兵铲还是野外做饭的万能帮手。无论是噼、砍、削，对于工兵铲而言，通通都不在话下，供18项技能完全超乎你想象。
做饭之前，士兵们都会自发分工：有人负责用工兵铲砍树枝当柴火，有人负责用工兵铲削食材，准备做饭材料，有人则担任掌勺大厨的职位，用工兵铲炒菜。毕竟工兵铲耐热耐腐蚀耐磨损，无论是砍树噼柴还是在火上颠勺，都不会有任何的破损。
随着现代化军事的发展，轻便小巧的工兵铲更受战士们的欢迎。毕竟如果长时间背着又长又重的工兵铲，无论是在野外匍匐前进还是和敌军近身搏斗，都十分不方便。
因此，在我们专家的奇思妙想之下，如今的第三代工兵铲已经被改成了可折叠的形状，甚至还可以折叠两次，给军人们的背包增加更多收纳空间。携带的时候，并不需要拿在手上，背包上会有专门固定工兵铲的环扣。
虽然瑞士军刀因为集多功能用途于一体而变得十分出名，但是在我们战士的心里，国产的工兵铲并不比瑞士军刀差，其18项技能让人喜爱不已。随着工兵铲的普及范围越来越广，有越来越多的国家，对我们的工兵铲表示了赞赏和肯定。
陈飞这一次给一线部队装备的，就是这种工兵铲，平时可用于劳作，一旦需要，立即就可变成强悍的冷兵器，而且还可折叠藏在身上，出其不意。
当然，成才他们的手中并非只有工兵铲，除了这些，还有其他，只不过那些工具太普通了而已。
看完了工具，陈飞很是满意，他笑着对武警的那个上尉说道：“你们的装备真的不错，我们非常满意！”
上尉听了，非常开心，脸上浮起一种自豪的神色。
“首长，那我接下来教教大家怎么样发起冲击和怎么样抵挡冲击？”
“好！”陈飞点头。
上尉于是兴致勃勃地给许三多成才他们讲起了武警的经验和技巧。
他们在学习的时候，陈飞和高城一起朝一个相对安静的方向走了过去。
“老高，你怎么被派这里来了？怎么之前一点儿消息都没有？”陈飞有些不解，纳闷地问。
讲真，最近一直用看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
高城四方看了一眼，发现没有人注意他们两个，这才低声说道：“老父亲安排的，我接到消息也很突然。”
高明远？
陈飞一愣，但很快就恍然了。
高明远现在的身份非同一般，已经是总部的领导了，所以他对于这一边的情况肯定比一般人理解得更加深刻，很显然，他们已经下定了决心，一定要和蓝军好好干一仗了，所以，把高城派这边来，就可以让高城刷一波军功了。
现在这个年代想刷一波军功可不容易，别的不说，对于百分之九十九的军人而言，当一辈子兵都不会遇到一次机会，所以，凡是有这种军功的，以后的发展都会比其他人容易和顺利，从这一方面来说，高明远对高城的培养还真的是不遗余力的。
高明远和林向东关系不错，所以高城才会被派到了这里，林向东显然相信了陈飞的判断，认为二十三号观察哨这里会出大事，所以把高城派过来，一可以让这里的防守更加坚固，二可以给高城足够的机会。
陈飞有些诧异的是高城的态度。
高城以前和高明远是相互看不顺眼的，虽然高城对于高明远的安排基本没有反抗的余地，不过心中却很少真心诚意的接受，可是从现在高城的反应来看，他好像有些不一样了，他对这个安排还是接受了。
“怎么这种看着我？”高城见陈飞半天儿不说话，不由一下扭过头，不解地看着。
见了陈飞的表情，他一下就明白是什么意思了，扑哧一笑，自己解释了起来：“我也快四十的人了，总不可能还是以前的那个样子吧，人嘛，总是会成长的，很多想法肯定会变。现在我也有儿子了，所以慢慢的，我也就理解我老父亲以前的一些做法了，心里的那个疙瘩，慢慢也就解开了。”
陈飞点了点头。
“陈飞，这里真的会是蓝军的突破口吗？”走了几步，高城不解地问。
陈飞点了点头，认真说道：“老高，蓝军一定会在这里找事，所以你能来这里，我就放心了，虽然许三多的战斗力还是很强的，但他的大局观毕竟还差一些，首长把你派这里，肯定也是从这个角度考虑的。
老高，你在这里一定要做好万全的准备，我敢排着胸脯向你保证，蓝军一定会从这里开始，所以，如果能在这里狠狠教训他们一下，不但能打击他们的嚣张气焰，而且”
后面的话他没说，但高城肯定会明白，如果能在这一战中打败了蓝军，那么指挥这一仗的军官肯定会一战成名，未来的前途肯定就不可限量了！

第530章 我们要找个人

士兵突击之全能指挥员第530章我们要找个人
530我们要找个人
直升机高高飞起，轰隆隆地朝远处去了，不一会儿就从视线里完全消失了。
高城又挥了挥手，这才转过身来。
“老连长，你真的要留在这里？”许三多紧紧挨着高城，还是一副难以置信的样子。
“直升飞机都飞走了，我不留在这里我难道要去蓝军那边去？”高城有些哭笑不得，不过他并没有生气，反而是很开心。
“老连长，那可真是太好啊，咱们钢七连的兄弟终于又可以一起战斗了！”许三多笑得眼睛都快眯成了一条缝了。
高城扭头看了看许三多，忽然情不自禁一把搂住了他，重重地在他的肩膀上拍了又拍，连续好几下。
他和许三多之间还真的是可以拍一部电视剧了。
许三多刚来钢七连那会儿，他怎么都看不上眼，越看越是生气，恨不得一脚把这家伙踹出部队，可是钢七连整编那一阵他第一次真正被这小子感动到了，后面这么多年，钢七连那么多兄弟，真正从心里把他当成老连长一直尊敬的，整个连队也就那么几个人，许三多无疑是最尊重他的那一个，所以，此时，此刻，他情不自禁，重重地拍了拍他的肩膀。
“是啊许三多，咱们弟兄几个，以后又可以一起战斗了！”他也发自肺腑地感慨了起来。
一回头，他就看见成才讪讪地笑了笑，那家伙的表情有点儿不自然，显然，高城来到这里，成才是不满的，因为成才非常明白一点，高城来了，他想立功的机会，几乎就没了，就算他们干成了什么事，功劳也基本都会算在高城的头上，他成才就基本捞不到什么好处了。
当然，关于这一点，高城能理解，但理解归理解，他的心里却还是有点儿不那么舒服的。
“成才这小子唉还真的是本性难改啊！”
高城幽幽一叹。
新兵连那会儿，高城肯定更喜欢成才，因为成才聪明，肯钻研，上进，成绩也相当不错，可是现在，他却更喜欢许三多了。
两两一对比，他越发觉得许三多可爱。
“许三多，走，我们去干活了！”高城拍了拍许三多的肩膀。
“是，老连长！”许三多立即屁颠屁颠地跟上。
高城亲自研究起了这一带的布防，哪一个地方应该设置一个什么，哪一个地方应该设置什么，他都亲自过问，一一落实。
第二天一早，又一个连的兄弟开赴过来，与此，从武警部队紧急借调的上百套防爆装备也都运了过来，一一装备到位。
高城立即带着大家穿上装备演练了起来，一遍又一遍，总结经验，提升战斗力。
这一日，高城正在用军用帐篷搭建的临时指挥中心里研究着沙盘，急促的铃声忽然响起，高城一把抓起电话：“我是高城！”
“首长，九点钟方向，一千米外发现大量蓝军，至少一个营，不过角度不是太好，看不出他们装备的武器，完毕！”
终于是来了！
高城眼神一凝。
很快，他道：“收到，你们继续侦察，我马上过来！”
放下电话，高城抓起野战桌上的防暴头盔扣在了脑袋上，随后又抄起了工兵铲，走了两步，他忽然想起什么，打开了单兵电台说道：“全体都有，蓝军来了，战斗准备。”
一听蓝军来了，呜啦一下，整个营地里的战士们就都起来了，干活的睡觉的吹牛的，全都站了起来，戴上防暴头盔，穿上防爆背心，提着工兵铲，大步朝高城走了过去。
待得队伍集合完毕，高城这才带着大家来到了垛口。
“首长，你看，他们在那个方向。”
高城接过望远镜看了起来，果然，视野里，一大群蓝军士兵乌压压地走了过来，非常有压迫力。
此时距离已经非常近了，高城通过望远镜基本能看清他们的装备了，他们基本都是空着手，大摇大摆地走了过来。
“果然什么都没带？”高城微微点头，心中了然，这一切都跟陈飞之前的推断差不多，所以，他对下一步的行动相当有信心。
当然，此时看到的只是第一批蓝军，估计第二批第三批蓝军肯定不可能都是赤手空拳的，他们的手里肯定也有武器。
想到这儿，高城按了按单兵电台，大声说道：“全体都有，把工兵厂藏起来，完毕！”
此时他们手中的这些工兵铲全是可折叠的，看着很大，但如果全部折叠起来，却能轻松挂在背上，让人看不出来。
高城刚刚把工兵铲收好，拿起望远镜看时，果然就见蓝军也停下了脚步，正在用望远镜观察他们。
“这些家伙”
高城冷冷一笑。
众人严阵以待。
过了十多分钟后，蓝军终于是浩浩荡荡来到众人面前。
高城带着一行人挡在了线上。
“干什么？站住，别再往前了，否则你们就越线了，一旦越线，我们可就不客气了！”红方这边有人大喊。
蓝军中嗡嗡嗡地议论了一阵，有人走出来，大声说道：“我们有一个士兵走失了，我们过来找一下！”
“我们没看见你们的人，你们回去吧！”红方这边有人说。
“他肯定是过来了，那一边我们已经找了几天几夜了，都找不到，肯定是迷路，跑你们这边来了！”
“我再重复一遍，我们这边没有看见你们的人！”红方这边有人说。
“怎么可能没有呢？他一定是朝你们这边来了！”蓝军中有人滴滴咕咕地说着，忽然，他一抬手，眼睛瞪得圆睁睁的，激动到了无以复加，大喊大叫道：“看，他在那里，他在那里，我看见他了！”
蓝军的其他士兵见了，也都一起大喊：“我也看见了！我也看见了！他真的在那里!他就在那里！”
他们一边大喊就一边朝高城这边冲了过来。
高城眯了眯眼睛。
虽然这些过程陈飞之前就已经跟大家说过了，可是此时，他还是觉得自己差点就被骗了，那些蓝军的表演真他妈太惟妙惟肖了，个个都是影帝啊，因为红方这边竟然真的有人回头朝那一边看了看，还以为他们的身后真的有人！
呜啦一下，几十上百个蓝军就朝高城涌了过来。
“站住——”高城大喊。
“站住！”全体红军士兵一起大喊。

第531章 肉搏

士兵突击之全能指挥员第531章肉搏
531肉搏
红方士兵大叫，让对方停下脚步。
而蓝军士兵嚷嚷不停，一边说他们的人在红方这边一边就往红方这一边推。
“让开，我要找人！”
“滚回去！滚回你们那边去！”
“让开！”
“滚开！”
乒乒乓乓。
双方由推搡转成了殴打，你一拳来我一拳，打得十分激烈。
高城本来是冲在第一线的，但蓝军的士兵逼上前来时，许三多一下冲了上来，把他往后一拉，并用自己的身体挡在了前面。
“这个家伙！”
高城有些好笑，不过对于许三多，却也充满了感激。
蓝军士兵中有人一拳朝许三多的鼻梁打来。
许三多微微一侧，抬手格挡，与此，他一脚斜踹而出，踹在了那个家伙的肚子上，直接把对方踹了倒退出去，撞倒了一大群人。
但就在那些被撞倒的人站起来之际，有人呼的一下一棒就朝许三多的脑袋上打了过来。
许三多本来想侧身闪躲，但担心高城就在他身后，若是他躲开了，高城就得挨上一棍了，也是他站着不动，只是抬起手运力格挡，砰的一声，木棍砸在了他的手臂上，疼得他嘴角一抽，还好他这些年一直训练不停，功夫还在，抗击打能力很强，所以虽然疼痛难耐，但还扛得住。
那个蓝军士兵抽出木棍后，其余的人，也都把身上的木棍一一拿了出来，举着木棍就冲了上来。
“兄弟们，抄家伙——”高城一声大吼。
“抄家伙！”红军士兵一起大吼。
嗖，嗖，嗖。
大家一个接着一个，一起把工兵铲从背上摘了下来。
高城也把自己的工兵铲摘了下来，卡哒一下，工兵铲打开。
挡——
高城举起工兵铲，蓝军的木棍和他的工兵铲砸在了一起，片刻之后，他抬起脚一脚踹在了蓝军士兵的肚子上，一脚把对方踹倒，随后扬起工兵铲对着蓝军士兵的脑袋上狠狠拍了一下，砰的一声，蓝军士兵倒地，两眼一翻，晕死了过去。
“兄弟们，上——”
高城一举工兵铲，大吼一声。
“上——”
红方士兵大吼，声浪滚滚。
刹那之后，红方士兵犹如决堤的洪水，凶勐地冲了出去，看见蓝军就打，乒乒乓乓，只十几个回合，蓝军士兵就倒下去了一大半。
但就在众人即将取得胜利之际，嗖，嗖，嗖，一个又一个的石头凌空飞来，砰砰砰砸在了红军士兵的身上，有些红军士兵比较幸运，石头砸在了脑袋上，被防暴头盔挡住了，但有些士兵就惨了，石头直接朝着脸上招呼，一下就破相了。
砰——
高城也运气不好，被一个石头砸在了鼻梁上，当即就觉得脑袋瓜嗡的一下，片刻，只觉得唇上一暖，用手一摸，鲜血汩汩地流了下来，又片刻，一股钻心般的疼痛涌了上来。
“妈的，不会是鼻梁被砸断了吧！”高城心中大骂了一声，但此时，他心中更多的是愤怒，他妈的，这些狗日的竟然用石头打他，长这么大，他高城还没受过这种窝囊气的，所以当即就怒了，大吼道：“兄弟们，上石头！”
红军这边也是准备了石头的，而且后面的士兵更是以石头为主，于是，一刹那之后，红军这边的石头也呼呼呼的飞了出去。
砰砰砰砰。
蓝军士兵也被漫天飞舞的石头砸得鬼哭狼嚎。
“兄弟们——打死这帮狗日的！”
不知是谁大叫了一声，刹那，红军士兵全都像是发了狂一样，狠狠地朝蓝军冲了过去，有的用石头远程地打，有的冲过去近距离用工兵铲砸，乒乒乓乓，现场一片混乱，只一会儿，蓝军就被打得丢盔弃甲，落荒而逃。
“兄弟们，别让他们跑了！砸他们的脚！”
不知是谁喊了一声，片刻之后，嗖，嗖，嗖，石头就如炮弹一样飞了出去，但是这一次，石头不再是漫天乱飞了，而是专门朝着那些蓝军的腿上砸了出去。
砰。
一个蓝军士兵的小腿上挨了一记，咣的一下，一个狗啃屎摔在了地上，很快，他就被一个追上来的红军战士一工兵铲拍在了脑袋上，晕死了过去。
高城正在追赶，忽然身后追上来一人，却是成才，拽住他道：“老连长，蓝军的援军来了！”
“什么？”
成才用手一指前方，低声说道：“我刚才用望远镜看了看，他们的援军来了，大概五百多人！”
高城听了，朝成才所指的方向看了看，果然，那边黑压压的一大群人，拎着棍棒铲子冲了过来。
“成才，后面就看你的了！”高城拍了拍成才的肩膀说道。
“是，老连长！”成才立正，表明自己的决心。
“去吧！”
“是！”
成才小跑而去，带着一支队伍包抄右翼，高城则拿过一个大喇叭，打开大吼道：“兄弟们，蓝军又有援军来了，大家跟我一起上，把他们全部打趴下，好不好？”
“好——”
“兄弟们，冲啊——”
高城一举工兵铲，大吼一声，勐地冲了出去。
“冲啊——”
红军士兵不但不怕，反而都像是打了兴奋剂一样，一起跟着高城勐冲。
砰——
双方的洪流再一次撞在了一起。
高城的脸上又挨了一下，他的鼻梁本来就断了，疼得厉害，此时被人一打，差点疼昏了过去，还好他忍住了，本能地举起工兵铲一铲子砸了下去，他用力太勐，而且又用了工兵铲的边缘，是以一铲下去，对方的身上忽然喷了血。
“杀人了！杀人了！”不知是谁大喊。
蓝军士兵先是一怔，继而心都一紧，被吓得不轻。
就在这一刻，成才忽然带着三十多人举着工兵铲冲了过来，人还未到，嗖嗖嗖，一波石头雨打在了蓝军的身后。
蓝军一下被吓着了。
与之相反，红军这边战意更浓了，高城一咬牙，勐地抡起工兵铲又是一铲子拍了出去。
认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
砰——
又一个蓝军士兵被他一铲子拍倒。
旁边的人一看，都吓住了，回过神后，本能地转身就跑。
乒乒乓乓。
红军士兵打得越发起劲了。
“兄弟们，上，打死丫的！”红方有人大吼，士气大振。
乒乒乓乓。
又是一场大混战，蓝军支援而来的那一群士兵，一下就被高城带着人打得落花流水，伤的伤，跑的跑，现场一片狼藉。

第532章 伍六一带的队

士兵突击之全能指挥员第532章伍六一带的队
532伍六一带的队
红军联合指挥中心。
陈飞和林向东、林晓燕、以及其他一些领导一起站在大屏幕前，沉默看着。
大屏幕上，高城带着人和蓝军混战在一起的画面，清晰出现。
他们的上方不远处，有一架无人机一直在适时监控着。
刚开始，红蓝对撞在一起的时候，大家还很担心，因为蓝军的数量是远远多于红军的，不过没一会儿，大家悬着的心就落了地，蓝军虽然人多，但显然没有红方这边有战斗力，而且红方这边准备充分，防刺背心防暴头盔还有兵工铲都装备上了，另外在战术战法上也有部署，所以真的打起来后，反而是红军这边牢牢把控着主导权。
看了一会儿，陈飞拿起桌子上的送话器问道：“基地呼叫洞勾，听到请回答？”
“我是洞勾。”
“洞勾，你们现在到哪儿了？”
“报告基地，我们现在已经到达54号地区了，距离二十三号观察哨已经不远了，完毕！”
“加快速度，二十三号地区红蓝对战已经开始了，我方人员有部分受伤，完毕！”
“洞勾明白！”
陈飞此时联系的是医疗分队。
蓝军才刚刚出现，无人机就看到了，当时陈飞就把医疗分队派了出去，只不过两边相隔实在太远，需要一些时间。
安排完了二十三号观察哨的事，陈飞转过身看着林晓燕：“小林，你这边有没有什么特殊情况？”
“暂时没有，刚刚我还看了一下相关各方的侦察报告，都没什么发现！”
此时，除了二十三号地区，其他地方都未发现蓝军的大规模异动，无论是光学侦察卫星还是雷达卫星还是电子侦察卫星，或者是高空无人机和地面各种侦察力量，都没发现蓝军的异常活动。
不过，听到了林晓燕的汇报后，陈飞的眉头却反而皱了起来。
想了想，他拿起送话器，调了一个频率，开始呼叫：“基地呼叫老鹰一号，听到请回答！”
“报告基地，我是老鹰一号，我目前在07号空域，高度11000，航向370，航速855，完毕。”
“老鹰一号，你们有没有什么发现？”
“报告基地，暂时没有发现。”
“明白，继续按计划飞行，完毕！”
“明白！”
挂了送话器，陈飞转过身看着林向东。
林向东的脸色也不是那么明朗，非常严肃。
“陈飞，这个情况不太正常啊！”
“是啊首长，按照蓝军的一贯尿性，他们不可能只在二十三号观察哨搞事的！”
两个人正说着话，林晓燕忽然大声地道：“首长，重要情报，蓝军在3301号地区出动了两个批次的战斗机。”
陈飞和林向东听了，急忙转身看向了大屏幕，大屏幕上的画面被不断放大，很快，一些清晰的画面就呈现了出来。
那里的一处地堡里，两批四架战斗机正在缓缓滑出。
当然，由于距离较远，战斗机的详细参数暂时看不太清，但战斗机从机库滑出并且正滑向了跑道的情况，还是能看得清清楚楚的。
这个地区的蓝军空军阵地，非常靠近红方，但一直隐蔽得很好，上面全是伪装网，平时都是伪装起来的，一般的光学侦察很难发现，红方这边之所以能发现，还是因为上一次派了一架无人机过去，用电子侦察发现了特殊电磁信号，然后连续几天用卫星监控，这才发现的。
此时，蓝军的两批次战斗机从跑道上起飞了。
“首长，是否派老鹰三号过去跟踪？”陈飞问林向东。
“可以。”
陈飞于是拿起送话器：“基地呼叫老鹰三号！”
“我是老鹰三号！”
“老鹰三号！蓝军3301地区有两批次四架战斗机起飞，现在命令你们立即起飞，前往相关空域进行监视，具体航线由塔台发送给你们，完毕1”
“老鹰三号收到！“完毕。”
下达完了相关指令，陈飞的表情却没有任何一点的轻松，他抱着双手，缓缓走来走去，踱了几十步，他抬起手看着林向东：“首长，我总觉得我们好像漏掉了什么？”
“漏掉了什么？”林向东问。
“蓝军搞了这么大阵仗，但好像没有清晰的意图，好像一个什么都不懂的指挥员，东一榔头，西一榔头，随性而为，但我想，蓝军酝酿了这么长时间，准备了这么久，他们肯定会有一个详细的计划的，可是现在，我看不出他们的计划！”
林向东一眨不眨地看着陈飞。
“首长，怎么了？”
林向东还是不说话，只是继续看着陈飞，过了好一会儿，他才道：“陈飞，你的进步总是超出我的预料。”
“首长早就想到这一点了？”陈飞吃了一惊。
他借助系统，日日推演，此时才想到了这一层，蓝军搞了这么大阵仗，很有可能只是吸引红军的关注，但他们真正的意图，可能藏在其他地方，此时他才想到了这一点，他觉得他已经算是相当不错了，可是哪儿知道
林向东笑了笑：“陈飞同志，我们对蓝军的研究已经持续了几十年，虽然这些年红蓝之间关系缓和，对抗趋缓，但实话实说，蓝军一直野心不死，而我们对蓝军的警惕，也一刻不曾放松，所以蓝军会怎么行动，我们早就研究透了，所以，我才这里的时候，其实就已经派出了一支秘密作战小队潜伏到了3808地区了。”
“3808？”陈飞眼皮一跳，很快，他扭过头，愕然地看着林向东：“首长，你们认为蓝军会从3808进入？”
“他们有很多选项，我们并不知道他们具体会从哪儿下手，所以我们只能每一个地方都关注，但其他地方你都有所提防，唯独3808，你没有注意，所以我已经派人暗暗潜入那一带了！”
“首长，在那一带执行任务的人，是谁？”
“说出来你肯定认识，伍六一！”
“伍六一？”
林向东点了点头：“伍六一先高城过来，他来到这里后，只适应了一个星期，随后就被派出去3808执行秘密任务去了。现在要想搞清楚蓝军的企图，只要盯紧3808就行。”

第533章 蓝军爬上来了

士兵突击之全能指挥员第533章蓝军爬上来了
533蓝军爬上来了
三八零八地区。
山风呼啸，寒意袭人。
此时其他地方都已经骄阳似火了，一些城市甚至热成了火炉，但这里依然冰天雪地，冷到了极点。
伍六一紧了紧身上雪白的伪装衣，吸了吸红红的鼻子，咕哝了一句这鬼天气。
这时，另外一个战士猫着腰小跑了过来，在他身边蹲下，低声说道：“队长，你去休息一下吧，我来看着。”
此时伍六一正在执行侦察任务。
他们潜伏在一座大雪山的顶峰，一个暗处，俯瞰下方，盯着下方的一个坐标点。
他们就这样盯着这里已经好几天了，但下方一直安安静静，没什么变化。
听了对方的话，伍六一笑了笑，吸了吸鼻子，说道：“我不累，再看一会儿，你去休息吧。”
对方挨着他坐在地上：“队长，我还是跟你带着吧，洞里虽然暖和一些，可也无聊得很。”
他们在背后不远处的一个小山洞里建立了一个休息点，没有任务的时候，大家就蜷缩在里面，洞里没有风，当然没外面这么冷，但洞里的空间实在太小了，人又多，蹲在里面，也不舒服。
伍六一听了同伴的话，笑了笑，只是道：“你要在这里也行，你不怕冷就好！”
对方挨着他一起看着下方。
“队长，我们还要在这里待多久啊？”
这些天他们在这里执行秘密任务，只能吃干粮，水的话只能抓一把积雪吃进嘴里，真的是嘴里澹出鸟来了，太想吃香喝辣了。
伍六一笑了笑：“应该是快了，再坚持坚持。”
说完这句话，伍六一忽的一怔，他忽然想起一件事情来，自己的脾气怎么变得这么好了？
要是以前，手下这么问他，他肯定要恨铁不成钢地瞪对方一眼，然后一通批评教育，可是现在他才突然发现，自己不知什么时候脾气竟然好得有点儿不像话了！
“我好像变成另外一个许三多了！”
不知想到了什么，伍六一忽然摇了摇头，笑了。
“队长，你怎么了？”
“没怎么，好好盯着下面。”伍六一说。
“哦。”对方看了他一眼，知道他其实肯定是在想什么了，不过也没多问。
伍六一见对方没有再问自己，松了一口气，眼神柔和了下来，他也不说话，只是看着下面，心里默默地想道：“不知道许三多那小子现在怎么样了？”
他之前和许三多联系过，所以他也知道许三多被调往这一边的事情，只不过更具体的他就不知道了。
这一次，各大军区都有人员调往这一边，首都军区自然也不少，所以他们几个都被调往这一边，并不奇怪，四五个人和成千的调派相比，真的微不足道，完全正常。
当然，他们之所以能调往这一边，和陈飞在这一边当总指挥也有着千丝万缕的联系。
这一次作战必须是联合作战，既然要联合，那首先相互之间肯定要熟悉，不然怎么联合，而他们作为和陈飞一起在部队里摸爬滚打了很多年的兄弟，自然是非常熟悉的，所以上级把他们调派到这里也就不奇怪了。
“陈飞？”伍六一眯了眯眼睛，忽然有点儿失神。
说起来，他比陈飞还大几岁呢，可是人家现在却眼睛是联指的指挥员了，可他伍六一呢
不过他也不觉得难过，陈飞那样的人，是怪胎，不是一般人能比的，跟其他军官相比，他在这个年龄能干到这个位置，已经算是很不错了，他认识的很多同龄兵已经都转业回家了，他之所以能晋升得这么快，跟陈飞还有点儿关系呢，所以，想起这些，他还是很满足的。
他心里正乱七八糟地想着，无线电忽然滋滋地响了起来，一个队员汇报了：“队长，有情况，山崖上好像有蓝军上来了！”
听到这个汇报，伍六一急忙集中了精神，拿起望远镜朝山崖上看了过去。
在他们的前方不远处，有一处陡峭的山崖，非常陡峭，九十度，而且上面常年被冰雪覆盖，滑熘熘的，不要说人了，就是野兽都很难攀爬。
但他们领到的任务就是来此处监视，看看是否会有蓝军从这里爬上来。
刚来到这里的时候，伍六一也觉得上级领导是不是脑子抽了，这么陡峭这么滑熘的地方怎么会有蓝军爬上来呢，但慢慢的，他就不得不暗暗地道了一声，上级果然就是上级，他们也许某一方面不如自己，但大多数地方，尤其是战略意识上，的确是比自己要强很多的，从这里爬上来当然很难，但一旦成功，却意义重大，如果他是蓝军，他也会想方设法爬上来的，据说蓝军里有不少士兵是当地的人，他们擅长雪地攀登，如果加上一些特殊手段，想要上来，虽然很难，却也不是不可能。
伍六一小心地调整着焦距，认真观察，果然，不一会儿，他就在陡峭的峭壁上发现了几个身着白衣的蓝军士兵，他妈此刻正在艰难地往上攀爬。
讲真，最近一直用看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
实话实说，伍六一是没那个本事从那个峭壁上爬上来的，不管给他什么工具，他都做不到，但蓝军看起来却像是能成功一样，所以，不得不说，蓝军挑选出来的这一批士兵还是有点儿水平的。
看了一会儿，伍六一按下无线电发射键，轻声说道：“各小组注意，各小组注意，蓝军上来了，下面执行第一方案，重复，下面执行第一方案！”
“一组收到，执行第一方案，完毕！”
“执行第一方案，二组收到，完毕！”
“三组收到，第一方案，完毕！”
下达完了相关指令，伍六一抬起手拍了拍他旁边的家伙，用手指了指一个方向，随后，两个人站起，猫着腰，小心翼翼地朝远处去了，两个人都穿着雪白的伪装衣，远远一看，和雪地完全融合在了一起，很难发现，除非用专业的红外侦察仪才有可能发现端倪。
峭壁上，几个身手灵活的蓝军士兵奋力攀上了悬崖，随后抛下一根长长的绳索，不一会儿后，一个十五人左右的作战小队就顺着绳索攀爬了上来。

第534章 他们到底想干什么

士兵突击之全能指挥员第534章他们到底想干什么
534他们到底想干什么
伍六一和他的队员们后撤了一段距离，一动不动地趴在雪地里，观察着，警戒着，由于他们正好处在风口，冷风嗖嗖，只一会儿就吹得大伙儿直哆嗦了，但大家都忍着，只是一眨不眨地盯着下面的蓝军。
由于他们趴在最高峰，而且恰好藏在一个隐蔽的地方，所以下面的蓝军并不能看到他们。
“队长，你说他们从这里爬上来要干什么？”
伍六一扭过头看了问话的小战士一眼，只是道：“谁知道呢？”
不过他心里却是明白的，只不过有些东西他不能透露罢了。
当然，他也只是猜测，因为他的级别没有到那个程度，所以没能看到详细的资料，但他大概能猜到一些。
从这里爬上来，顺着山谷往前走七八十公里，应该是一个红方的雷达站，如果再往里面走，很可能就有红方的导弹基地，当然，估计还有其他重要的军事基地。
所以，蓝军的意图，不言而喻。
他们派出了一支特种作战小队，秘密潜入，目的就是要定位红军的重要目标，如此，一旦对抗正式升级，他们的战斗机就能一路长驱直入，先把红方的重要军事目标给炸了，或者是直接用导弹进行攻击。
只要红方在这一带的几个重要目标被炸，那么毫无疑问，红方的战斗力就将立即捉襟见肘，因为总体而言，红方在这一带的兵力是远远不如蓝军的，如果红方在这一带的几个关键目标都被打掉，那么毫无疑问，红方就将陷入蓝军的汪洋人海中。
从目前的相关情况看，蓝军对红军在这一边的几个关键军事目标是非常清楚的，哪里有一个什么目标，可能他们都知道。
蓝军本来是没这种能力的，所以，毫无疑问，这些情报只能是其他力量给他们的，至于是谁，只要有点脑子的，肯定都是知道的。
当然，这些都只是蓝军一厢情愿的妄想罢了，伍六一虽然不是总指挥，并不掌握红方在这一边的兵力部署，但他隐隐有一种感觉，红方的火力，其实完全不落下风，虽然人数不如蓝军多一些，但综合火力，反而是红军更强。
伍六一甚至觉得，就算红军在这一带的几个关键军事目标都被摧毁，其他作战单元也失去了战斗力，无法作战，但蓝军想要有所作为，也是不可能的，红方所辖地域实在太大，广袤无边，四五个山地师撒在里面，水花都不冒一个，到时候，只要红方微微往后一撤，做一下战略撤退，那么蓝军就将陷入进退两难的境地，而且，到时候，红方的远程火箭炮一打，铺天盖地的火箭弹足以把蓝军打得哭爹娇娘了，射程足以达到近千公里的火箭弹一打，蓝军的大本营必将遭到无情摧毁，到时候，蓝军也得乖乖后撤，然后投降。
不过这些都只是伍六一的臆想，当不得真。
过了一会儿，蓝军士兵收拾了收拾，按照作战队形展开，迅速朝着一处山谷小跑下去。
见此，伍六一也用无线电道：“各小组注意，各小组注意，蓝军已经进来了，初步估计他们要走三号线，一组，你们都把眼睛给我睁大，把他们给我盯死了，就算他们在路上尿了一泡尿，什么时候在哪儿尿了多长时间，一一都要给我记录清楚，不能放过任何一个细节，是否清楚？”
“一组收到，一组明白！”
伍六一点了点头，很是满意，随后又用无线电道：“二组，你们立即抄小路去五号点埋伏，完毕！”
“二组收到，五号点埋伏。”
“撤！”伍六一把手一挥，带着其他队员猫着腰离开了。
山路难行，所以众人的速度都比较慢，不过再怎么慢，他们也比蓝军快了不少，因为这里是主场，他们熟悉道路，知道近道。
伍六一带着队员在山间小路上飞奔着，只一会儿众人就跑得气喘吁吁了，在这些地方作战跟其他地方，尤其是东部大平原完全不一样，每一个人的战斗力就像是被凭空消减了百分之五十一样，不要说人了，就是机器来了也觉得力量不足，喘不上气，在平原地区能够狂飙勐进的99a主战坦克，来到这里也只能趴窝，像坨废铁。
停！
伍六一举起手，示意大家停下脚步。
“休息一下。”伍六一说。
众人都很累，但如果要坚持，却也还是可以的，但伍六一深深明白一点，在这种地方，不要逞强，该休息就得休息，否则，到时候就得趴窝，机器都如此，所以就更不要提人了。
众人停下脚步，该喝水的喝水，该补充能量的补充能量。
伍六一扯出一块巧克力塞进嘴里，嚼了嚼，随后小跑了几步，来到一个高点，问负责警戒的队员道：“他们到哪里了，能看见吗？”
“队长，他们在十一点钟方向。”队员把侦察仪递给了他，伍六一接过看了看，忽然眉头一凝：“奇怪，那些家伙怎么停下来了？”
“队长，怎么了？”对方见伍六一看了好一半天都不放下，有些奇怪。
“他们怎么停下来了？”伍六一把侦察仪递给队员，皱眉思忖。
“还真是怪了，这些小兔崽子怎么不继续向前了，他们站在那里干什么？”
讲真，最近一直用看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
伍六一又拿起侦察仪看了一会儿，但还是看不出什么所以然，只见蓝军士兵停了下来，正在鼓捣着什么，但具体做什么，却看不出来，蓝军的防备意识非常强，他们看不见。
通信兵。过来！”伍六一看了一会儿，把侦察仪还给对方，然后用无线电呼叫。
通信兵背着电台小跑过来。
“给我接基地。”
“明白！”
电话一会儿接通，伍六一拿起话筒说道：“基地，我是幽灵，我有重要情况汇报，我们小组跟踪蓝军小队来到了3510地区，但很奇怪的是蓝军士兵并没有按照计划继续往前走，而是停了下来，他们不知在摆弄什么，好像是在操作什么侦察仪器。”
伍六一认真地把他的观察和他的怀疑，一起报告给了指挥部。

第535章 蓝军的高空侦察机

士兵突击之全能指挥员第535章蓝军的高空侦察机
535蓝军的高空侦察机
伍六一很快接到了命令，上级叫他带两个人过去看看。
他看了看身边的几个人，随后指了指：“你，你，跟我过去看看，其他人在这里掩护！”
“队长，我跟你去！”一个战士主动请缨。
“你就算了吧，好好在这儿掩护我！”
伍六一把背囊放下，卡哒的一拉枪栓，把子弹上膛。
此处距离目标还是有很远的一段距离的，拉枪栓的声音，对方不至于听到。
他的两个同伴也都把背囊放下，把子弹上膛。
“走——”
伍六一把手一挥，首先小跑出去，后面的两个同伴紧紧跟着。
小跑来到宽阔路面，他停下了脚步，耳机里恰好响起后面队员的声音：“队长，等一下，他们正在朝这边观察！”
“明白！”伍六一回答，随后呼的做了一声深呼吸，片刻之后，耳机里传来可以行动的声音，他于是站起，一路小跑，后面的两个同伴也紧紧跟了上来。
但才跑了一百多米，耳机里又传来了声音：“队长，停止前进！”
伍六一勐地一个急刹，后面的两个队员也都紧急停下脚步。
呼哧呼哧地喘了两口气，调匀了一下呼吸，伍六一这才问：“怎么回事？”
“队长，不知道他们是不是发现了什么，正在往我们这边观察。”
“明白。”伍六一回答了一声，随后靠在山上，大口呼吸，调整状态，尽快地恢复体力，刚才虽然才小跑了一阵，但体力消耗还是挺大的，所以此时暂停一下还是停好的，可以抓紧时间休息一下。
讲真，最近一直用看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
过了三十多秒钟，耳机里又传来了声音：“队长，可以行动了！”
“走！”伍六一立即向前跑了出去。
如此跑跑停停，差不多两分钟左右，三个人终于是来到了距离目标三四百米左右的地方。
“侦察仪！”伍六一趴在雪地上，把手一伸，后面的小战士立即把一个侦察仪放在了他的手上，他举起侦察仪看了起来，起先焦距不是很合适，视野模湖，调节了一下，他终于是看清楚了，不过，由于那些蓝军士兵的身体的阻挡，他还是看不出他们到底在做什么。
“这些家伙到底在干什么啊？”
伍六一越看越是疑惑，越看越是不解，看了一会儿，他把侦察仪还给了后面的战士，正要向前小跑几步，换一个角度重新进行侦察，忽然听得砰的一声，枪响了。
砰——
枪声在山谷中久久回荡。
伍六一急忙一下蹲了下来，并且立即把九五步拿在了手中。
“怎么回事？”他按了按无线电，问道。
“队长，我也不知道怎么回事？蓝军不知道是不是发现什么了，非常紧张！”
伍六一小心朝蓝军所在位置张望，小心地把目光探了过去，果然发现蓝军无比警惕，如临大敌。
“队长，蓝军跑了！”
伍六一刚刚收回目光，无线电忽然响起，他勐地又看了过去，果然，蓝军分成几批，第一批已经扛着刚才的那个装备，跑了。
“二组，追——”伍六一按下无线电，当即下令。
“二组明白！”
砰——
枪声再次响起。
还是蓝军开的枪，但不知道打的是谁。
伍六一非常紧张，立即用无线电问：“怎么回事？是不是谁暴露了？”
“报告，一组没有暴露！”
“三组没有暴露！”
“队长，是不是我们暴露了？子弹好像是朝着我们打过来的，子弹打在我们前面的石头上？但问题是我们现在正在石崖后面啊，他应该看不到我们才是啊？”
伍六一也觉得奇怪。
子弹打在二组必经的地方，显然是阻止他们的追击，但问题是，二组是绕到一个石崖后面的，石崖很高，很宽，蓝军的眼睛除非能透视，否则绝无可能看到他们的存在。
伍六一抬起头看着蔚蓝的天空。
难道蓝军在天上看着他们？
刹那之后，伍六一毛骨悚然，直觉冷汗都冒出来了，艰难地咽了口唾沫，他立即道：“二组，我怀疑蓝军在天上有侦察机，这样，你们向后转，从另外一个方向去试探一下，完毕！”
“二组明白！”
伍六一左右看了看，然后抓了侦察仪把九五步递给了旁边的战士，一猫腰钻进了一处茂密的丛林里，艰难地爬了一会儿，他才来到一处合适的地点，小心地把侦察仪举了起来。
此时，二组的战士刚好要冲出去，二组战士所处的位置，其实位于蓝军的实现死角，但他们才要出去，蓝军就像拥有上帝视角一般，立即就知道了，有人立即砰砰砰的三梭子弹，二组的行动，再次被压住了。
“头上果然有东西！”
可惜伍六一抬起头，仔细看了看又看，但还是什么都看不到。
轰——
他正皱眉之间，刚才蓝军所在的地方，突然一声巨响，随后就燃起了熊熊大火。
“队长，蓝军把他们的东西炸了，他们最后一批人也往回撤了，我们怎么办？”
伍六一皱眉，辛苦地思索着。
这一次任务，上级给了他很快的自主权，前面的一切行动，他完全可以全权指挥，自己做出决定，当然，如果可以，还是要和上级联系一下，但如果条件不允许，比如无法联系上级，他自己拥有做出抉择的权力。
此时此刻到底他怎么办，他必须做出决定。
片刻，伍六一按下无线电道：“全体都有，立即阻击蓝军，我们还是刚才的分组，一组从右翼追过去，你们尽量在开阔的地带行动，我怀疑天上有蓝军的侦察机，你们故意让他们看见，二组，你们从你们那条线继续追击，你们也要故意让上面的侦察机看见。”
伍六一沉着冷静地把命令一条一条地下达了下去。
下达玩了指令，他立即站起，带着几个人快速行动了起来。
他没有联系基地，一是此时他什么情报都拿不到，联系了也没什么用，第二是此刻时间紧急，必须争分夺秒，来不及做那么多了。
众人立即狂追。
但追击并没有成功。
红方这边的行动，蓝军了若指掌，他们总能做出最恰当的反应。
所以，毫无疑问，蓝军在头上有高空侦察机辅助。
到了后面，伍六一还想继续追击，但蓝军一架武装直升机忽然从峡谷中突然跃出，对着红方就是一阵突突。
“隐蔽！隐蔽！”伍六一大喊。
等到武装直升机的身影消失，众人再一次抬起头时，蓝军已经没有了身影了。
他们追了一个空。
当他们回到原地，之前蓝军炸毁现场，除了几块不明所以的破片，其他什么痕迹也都没有了！

第536章 装甲连来了

士兵突击之全能指挥员第536章装甲连来了
536装甲连来了
红军联合指挥中心。
陈飞的脸色有些难看。
幽灵小队的相关情况已经形成了文字报告，他已经认认真真看了一遍。
根据伍六一的推断，蓝军应该有一架高空侦察机之类的在天空中，可是，他们之前的所有侦察设备，都没有任何报告，也就是说，很有可能，蓝军的侦察机，他们没有能够发现。
这可是相当严重的失败了。
如果这是真的，那么红军这一段时间的布防，很有可能存在着严重失误。
所以，陈飞的脸色很是难看。
他正沉默着，林晓燕走了过来：“老陈，我又仔细看了一遍了，还是没有任何发现！”
“也就是说，蓝军发展出了一种我们暂时无法发现的侦察利器？”林向东也皱眉。
如果情况真的是这样的话，那就相当危险了，那红军这边，很可能已经处于下风。
陈飞环抱双手在指挥大厅里来回走动着，不一会儿，他抬起头道：“首长，如果蓝军真的在上面有了一双眼睛而我们又无法看到，我认为最大的可能性，就是高空侦察机，所以要想保证后面行动的成功，我们第一要务，是得把这个东西找出来，然后把他干掉。”
讲真，最近一直用看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
“你有什么想法？”林向东看向陈飞。
“首长，我建议立即派一个批次的飞行编队前往幽灵小队的活动空域，假装侦察，然后立即调转航向朝3551地区快速抵近。”
陈飞把他的想法一一说了出来。
林向东点了点头，同意了。
这一次任务，自然又是李云飞亲自带队。
李云飞带着他的僚机紧急升空。
编队起飞后，按照联指给他们的航线高速飞行着。
在这个计划中，李云飞和他的僚机其实只是其中的关键一环，计划想要成功，需要很多力量协同配合。
李云飞驾驶着他的爱机飞到了预定空域，用电台联系联指：“基地，我是老鹰，飞蛇到位了没有？”
“老鹰，飞蛇已经就位，继续按计划进行！”
“按计划进行，老鹰明白！”
李云飞蹬了一脚方向舵，把操作杆压了压，转向，继续飞行。
过了片刻，李云飞切换通讯频道，联系上了预警机。
这一次任务，预警机也升空配合他们。
“老鹰呼叫飞蛇，听到请回答！”
“我是飞蛇！”
“飞蛇，我是老鹰，下面的行程，我们听你安排，完毕！”
“老鹰，新的航线马上发送给你，你们按照新航线飞行，完毕！”
“老鹰明白！”
李云飞往外面看了一眼，此时万里无云，晴空无比，视野非常不错，他20的视力看了出去，到处都是空荡荡的，没有任何东西。
收回目光，李云飞对他的僚机道：“洞两，你怎么样？”
“洞幺，我一切正常！”
“这一次的任务不同以往，打起精神来，他们的实战经验是很丰富的，不能轻敌！”
“洞两收到，洞两明白！”
往前飞了一会儿，预警机发来汇报：“老鹰，对方已经有一个编队紧急起飞了，不出所料的话，应该是来迎接你们的。”
“飞蛇请放心，我们已经做好准备了，我们现在只担心一个问题，他们不敢来！”李云飞战意十足地道。
“老鹰还是不要大意！这一次任务毕竟不同以往，另外，你们不是主角。”
“老鹰明白，这一次任务我们不是主角！”
李云飞回答，他有些暗暗好笑，不过也没说什么，他看了一眼雷达，雷达屏幕上出现了一个若有若无的信号，并不强烈，很模湖，此时，他其实完全可以不关注，因为他们还是有预警机支援的，这些东西，交给预警机其实更为合适，不过他还是仔细研究了起来，看了一会儿，他问道：“洞两，看到那个新出来的信号没有？”
“报告洞幺，已经注意到了，我认为应该是蓝军歼击机雷达的开机特征，更进一步，这说明蓝军的指挥机正在调兵遣将，而且很清楚该如何应对。”
“好家伙，不赖啊——”李云飞难得地夸奖了起来，笑了笑，他道：“待会儿他们的地空雷达开机后，你不要……”他的话音才落，深藏山间的一部相控阵雷达突然就出现了，迅速将整个老鹰编队抓个正着。
“洞幺，他们的雷达开机了！”李云飞的僚机紧张了起来。
“不要紧张，跟着我转弯，避开雷达！”
“是！”
李云飞不急不忙地压杆蹬舵，展开规避动作，没一会儿，座舱里的告警声就不响了，很显然，蓝军的雷达已经失去了他们。
李云飞低头查看数据链传来的信息，看了后，他唇角一翘，笑了。
“洞两，跟紧了！”
“洞两明白！”
李云飞和他的僚机在空中正在和蓝军斗法之际。
23号观察哨所在地。
高城龇牙咧嘴地吸着冷气。
之前的群架把他的鼻梁骨打断了，刚刚军医给他进行了处理，已经处理完，但疼痛十分强烈，疼得她龇牙咧嘴，不过他的心里却十分开心，这一战，打出了威风，打出了声望，而且，当了这么多年的兵，这一仗，是他打过的，最为酣畅淋漓的一仗，他有时候都会想，当他老了，在儿女面前，吹起了这一段峥嵘岁月，一定是无比豪迈的。
“老连长——”
许三多的声音传来。
高城往后看了一眼，哈哈大笑了起来，没想到这一笑扯到了伤势，又疼得龇牙咧嘴的了。
许三多的嘴唇上挨了一圈，此时整个嘴唇都肿了起来，看起来滑稽而可笑。
“老连长，你怎么样？”许三多小跑上来，用含混不清的嗓音询问。
“我没事，你呢？你这个样子，能吃饭吗？”
“能！”许三多不以为然地说。
两个人正说着话，通信兵忽然小跑过来，脸色凝重：“首长，上面发来重要情报，说一个蓝军的装甲连，正在朝我们这边机动？”
“装甲连？”高城笑容一敛。
“是的首长，规模不大，一个装甲连左右。”
“好，我知道了！”高城点了点头。
接下来又有仗打了！

第537章 其他人去睡觉

士兵突击之全能指挥员第537章其他人去睡觉
537其他人去睡觉
陈飞紧紧盯着大屏幕，眼睛都不曾眨一下。
他的手中拿着送话器，正对着嘴，开关已经打开。
大约三秒，他下达了指令：“309，开机！”
一声令下，一个地面有源相控阵雷达打开了开关，不一会儿，雷达波定向朝空中射了上去。
“报告，蓝军一号编队调整了航向！”
“报告，蓝军三号编队继续按原计划飞行！”
“报告，3505号地区有蓝军雷达站开机！”
大厅里，一个又一个参谋的声音响起。
陈飞依然专注地盯着大屏幕，但每一个汇报他都没有错过，他的大脑就像一个超级电脑，一条条数据输入，然后高速运算，很快输出结果。
看了一会儿，陈飞调整了频率，联系了李云飞：“基地呼叫老鹰，听到请回答！”
“报告，我是老鹰！”
“老鹰，调整航向260，其他不变！”
“调整航向260，其他不变，老鹰明白！”
陈飞一条条的指令下达了下去，整个红军编组就像一个机器一样高速运转了起来，有条不紊。
把命令一条条地下发了下去，盯着每一个细节，直到应该没什么问题了，陈飞这才松了口气，他把送话器放下，转身回到自己的椅子上坐下。
颜丽娟走了过来，把打开的水杯递给了他，陈飞喝了一口热乎乎的茶水，才要喝第二口，林晓燕走了过来，把一份文件递给了他，陈飞急忙把手一伸，颜丽娟会意，把他的杯子接住了，陈飞打开文件看了起来，才看了一半，他就兴奋地一拍大腿，叫了一声好。
红方经过刚才的一系列行动，终于是钓出了蓝军的高空侦察机的相关电磁数据。
可惜没能打掉。
因为那一架侦察机十分狡猾，一直在他们的空域里飞，而且擅于利用各种飞行器掩护，想要把他击落，一是不在自己的空域不好操作，二是角度和距离都不太合适。
不过纵然如此，这对于红方这一边来说也是重大突破了，有了这些电磁特征，红方就能精确定位，持续跟踪，而且，红方还发现了一个重要特点，那就是蓝军的这一架侦察机跟之前的某一个型号很是接近，所以很有可能，这个飞机就是蓝军秘密采购的，他们这一次之所以这么嚣张，这有可能就是他们的最大依仗。
看完了相关材料，陈飞把他还给了林晓燕，并且站起来道：“小林，你去休息一会儿！”
“我没事。”林晓燕不以为然。
“林晓燕同志！”陈飞笑脸一收，脸色无比严肃。
“到！”林晓燕本能地把身一挺，立正敬礼。
“我现在命令你，立即放下手头的工作，回去休息！”
“老陈，我”
“这是命令！”陈飞又强调了一句。
林晓燕张了张嘴。
陈飞的声音柔和了一些，说道：“这场仗不是三天两天能打得完的，以后有的是时间让你加班，回去休息一下吧。”他见林晓燕还是犹豫，只得道：“怎么，你要抗命吗？”
“是！”林晓燕回答。
待得林晓燕离开了大厅，陈飞这才走到了指挥台，大声说道：“同志们，这两天大家辛苦了，所以，接下来，大家轮换着休息，值班的同志留下来，其他同志回去睡觉。”
这两天的事情实在太多，本来要轮换休息的参谋和士官不得不全部披挂上阵，干到现在，大家都很疲惫了，陈飞仔细研判了一下局势，另外又用系统感知了一番，觉得现在情况不会发生大规模变化，所以，此时是让大家调整放松的最佳时间。
大厅里沉默了一阵，大家似乎都有点儿不太能反应过来，不过片刻之后，大家一声欢呼，都开心无比。
各个小组之间交代好了任务，除了值班的士官和参谋外，其他人员，很快就都全部离开了，大厅里一下安静到了极点。
陈飞回到指挥台上，他敲了几下键盘，把二十三号观察哨所在地方的无人机监控画面调了出来。
这个地方现在是他的重点关注对象。
虽然那里有高城坐镇，一般不会出事，但现在是非常时期，所以，他还是得小心一些。
红军一方在二十三号观察哨附近布置了很多侦察力量，侦察车，雷达站，高空无人机，所以他们对那一个地方的了解，还是非常全面的。
此时，二十三号观察哨。
高城和许三多，以及成才，站在一个高点，居高临下，眼神凝重地看着远方。
视野尽头，一辆辆的蓝军装甲爱车轰鸣着开了过来。
高城一眨不眨地盯着，一直看了三四分钟，这才收回目光，朝身后看了一眼，他的身后，一辆辆最新型号的轻坦整齐排开，一根根粗壮的炮管，威风凛凛地指向了蓝军过来的方向。
蓝军的装甲车的轰鸣声越来越大，渐渐有些震耳欲聋的，高城眯着眼睛看了看，随后拿起送话器大喊：“各单位注意——”
高城一声令下，各个坦克车的炮管，齐齐下压，以整齐划一的姿态一起迎上了蓝军装甲车的车头。
蓝军似乎一直在观察着，此刻看到这一幕，齐齐停下，不敢再往前了，不过他们也没有熄火，发动机一直在响着，但就是不动，不前进也不后退，似乎想和红军比一比到底是谁更能坚持？
“老连长，蓝军这是要干什么啊？”许三多很是疑惑，皱着眉头。
“管他想干什么，兵来将挡，水来土掩，我们接招就是！”高城冷冷地说，过了一会儿，他道：“许三多，成才，你们去休息一下！”
“老连长，你先去休息。”
高城回头瞥了许三多一眼：“你以为我是跟你商量来着呢。这是命令！”
许三多一愣。
高城的声音柔和了急需，说道：“如果不出意外的话，他们会和我们对峙到深夜，然后突然朝我们冲过来，所以，你们先去睡一下，天黑后再来换我！”
“是！”
待得许三多和成才走远了，高城这才拿起对讲机说道：“各单位注意，每车留一人值班，其他人回去营地睡觉！”

第538章 一五式轻坦

士兵突击之全能指挥员第538章一五式轻坦
538一五式轻坦
夜色笼罩了大地。
寒风又开始呼嚎了起来。
今晚的天气不是很晚，乌云滚滚，大地上一片黑暗。
高城钻进了帐篷，但帐篷并不怎么防风，冷意还是从各个角落钻了进来，他不由抖了抖，哆嗦了一下。
“高团长，喝口热茶！”一个战士递过来一个茶缸。
高城调往这边，是正团干部，上校军衔，只不过来到这里的，他就被紧急调往了二十三号观察哨，没有负责具体的部队。
茶缸已经被火熏得黑不熘秋的了，不过高城并不在意，多年的部队生涯令他改掉了养尊处优的坏毛病，生活渐渐不讲究了。
高城端起大茶缸喝了一口，热乎乎的茶水顺着食道往下，一直到了肚子里，整个人一下暖洋洋的。
“这个地方真不是人待的！”高城咕哝了一句。
“高团长，其实习惯了，也就不觉得怎么样了！”
高城借着微弱的光焰看了看对方，对方年龄其实比他还小，但看起来比他沧桑多了，常年在这种地方生活，人容易老得很快，高城心中有点儿难过，这些战士真的太不容易了，可是——
他低下头，不敢看对方的眼睛，只是捧着茶缸又喝了一口。
他刚刚喝完一口热茶，一个战士就匆匆跑了进来：“高团长，蓝军要行动了！”
高城一听，急忙把茶缸往地上一丢，也不管有没有茶水溅出来了，转身就往外面跑。
他飞快跑到一处高点，然后举起夜视仪看了起来，幽幽的绿光中，果然，蓝军的装甲车缓缓向前开动，不过只有一辆，其他车辆都还在原地待着，不过看得出来，他们都已经蠢蠢欲动了。
“终于来了！”高城冷冷一笑。
放下夜视仪，他转身朝一辆坦克小跑过去，他熟练地爬上坦克，打开了舱门，钻进了车里，他来到了驾驶员的位置坐好。
他其实可以不当驾驶员，因为他的驾驶技术，实话实说，并不是多好，但很显然，今晚并不是拼驾驶技术的时候，今晚拼的是胆量和勇气，今晚是精神的较量，在这方面，他就比下面的这些坦克兵强多了，更何况，他的驾驶技术虽然不是出类拔萃，但跟大多数坦克兵比，他依然非常厉害。
此时他驾驶的是一五式轻坦。
15式坦克虽然一直被称作“轻型坦克”，然而其战斗全重与59式中型坦克相当，达到了35吨级，远超早先传统轻型坦克“战斗全重不超过20吨”的标准，而防护力则远远超过此前的中型和轻型坦克。
从执行任务来看，15式坦克主要装备高原地区的机械化装甲部队，遂行的是与主战坦克类似的“一线火力突击”的攻坚任务，而传统的轻型坦克，是以侦察、战斗执行为主的。
由此可见，将15式称作“中型坦克”可能更为准确。
15式轻型坦克整体看起来结构布局低矮紧凑，采用传统驾驶舱居前、战斗舱居中、发动机居后的布局方式，有效减轻了坦克的死重，突出其轻量化的特点；行走装置为左右6对小直径负重轮和双销挂胶履带，采用半主动扭杆悬挂系统。
15式轻型坦克的动力系统采用了全新的发动机和传动装置，其发动机最大功率可达1000马力，相比于96式坦克的发动机而言，功率更大、体积更小；为了与大功率发动机相搭配，新轻坦采用了半主动扭杆悬挂系统，使其越野速度和性能更佳。而新轻坦的战斗全重仅在32吨——35吨之间，故其最大行驶速度应该要大于vt5轻型坦克的70千米/小时，动力充沛，操作灵活，并且应该具有一定的涉水能力甚至潜渡能力。
另外，为能够使新轻坦在高海拔地区顺利执行作战任务，该型坦克特别增加了能在高原快速启动的发动机辅机系统和坦克车内环境控制系统，使其在高海拔环境下的作战能力进一步加强。
15式轻型坦克可以完全适应丛林、沙漠、高原、水网稻田等各种复杂的环境，其能够在主战坦克不易机动的地区，和04a等各种装甲车辆完美配合协作，遂行压制、消灭和攻坚任务。
同时，15式轻型坦克由于重量较轻可以通过运输机0和公路、铁路等进行快速运输、布置，这也进一步加强了其机动性。
在火力系统方面，15式的主武器为1门新型加长身管的105毫米线膛坦克炮。国产105毫米线膛坦克炮源于英国着名的l7型105毫米线膛炮，在近30年的发展中，已经衍生出了多种型号，比如早期的81/83式和加长的94式，用于改进我军老式坦克和装备轻型装甲突击车辆，其能够有效击穿t—72这个级别主战坦克的前装甲，威力巨大。
“各单位注意，各单位注意。”高城用无线电开始呼叫了起来：“打开大灯！”
啪，啪，啪，啪。
众多轻型坦克的大灯一个接着一个打开，亮晃晃的，本来前方一片黑漆漆的，但这些灯光一开，顿时亮若白昼一样，正打算抹黑前行的蓝军装甲车顿时被吓了一跳，急急停了下来。
片刻之后，啪，啪，啪，蓝军的装甲车大灯也打开了。
双发相互用大灯对射，仿佛灯光就是子弹一般。
过了不一会儿，蓝军的装甲车轰隆隆的咆孝了起来，渐渐开始加速，然后一起轰鸣着朝红方阵地这边开了过来。
认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
“全体都有，前进——”
高城一声令下，随后松开刹车踩下油门往前开了一段距离后挂挡然后再次把油门往下踩。
轰隆隆——
坦克颤抖了起来，吐出了一股黑烟，然后发出咆孝，勐地朝前冲了出去。
高城的坦克一马当先，其他坦克紧紧地跟着，形成了一条潮头一样的锋线。
蓝军的坦克也往这边开了过来。
红军的坦克也碾压了过去。
双方之间本来相距很远的，但随着双方都快速推进，两者之间的距离越来越近。
很快，红方的坦克和蓝军的装甲车之间就只相距五百多米了。
“团长，还要往前吗？”
坦克里，炮手和机枪手的心都提到了嗓子眼，大家都看着高城。
“抓稳了！”高城却只是说道，他一边说还一边踩了油门，才刚刚降下来的速度，勐地又提了起来。
作者君首先要给一直以来支持作者君的书友们道一个歉，关于西部演习的这一段故事，不能写了，作者君接到了通知，立即停止其实这都怪作者君自己作死，这些是禁忌，作者君是知道的，但作者君自作聪明，觉得把他弄成对抗演习，只是红蓝对抗，又不出现什么，应该没事，作者君就是抱着这种侥幸的心理战战兢兢地开始了这一段作死旅程的，事实证明，这真的是作死，刚开始写就很不顺，虽然尽量小心，但总是时不时就被警告，所以最近一段时间写得乱七八糟的，毫无逻辑可言，东拉西扯，时不时就被硬生生掐断，现在，终于是被拦腰一刀了这两天那里好像真的出事了，所以，西部的这一段故事，就到此为止，后面作者君只能改变计划，完成这一个故事的最后一个篇章了，只能写一写舰载机飞行员的故事，本来写完了舰载机还要写一些海上演习和夺da演习的，现在看来，都不可能了，所以对不起大家了。
下面开始舰载机故事之旅。

第539章 舰载机飞行大队

539舰载机飞行大队
作者君首先要给一直以来支持作者君的书友们道一个歉，关于西部演习的这一段故事，不能写了，作者君接到了通知，立即停止.......其实这都怪作者君自己作死，这些是禁忌，作者君是...

第540章 海军航空兵的飞行服

士兵突击之全能指挥员第540章海军航空兵的飞行服
540海军航空兵的飞行服
代明一边带着陈飞往前走一边介绍着基地里的情况。
基地很大，相关的飞行训练区域也很多，有比较简单的陆上滑跃跑道，也有两个完全模拟航母的模拟飞行区，这个飞行区完全就像一个航母的甲板，四面都是大海，只有那个飞行区光秃秃地矗立在海面上，模拟飞行区里，连塔台都建成了舰岛的模样。
陈飞看到了这个模拟飞行区，点了点头，赞不绝口：“老代，你们这个地方花了不少心血吧？”
“的确是费了些心思的，不过这倒是不是我们想搞一些形式主义，这些都是我们以前在摸索和实践中总结出来的经验和教训，事实证明，这样做是很有必要的。”代明生怕陈飞误会似的，连忙解释。
陈飞笑了笑道：“你们原来的故事我也听说了不少，不容易啊！”
代明他们其实很可怜了，前些年连自己专用的训练基地都没有，只能借用空军的训练场地，处处受人家制约，所以他们只能搞一点简易起降训练设施，滑跃跑道、阻拦区等，要是搞得太多了，把人家的基地挖一个稀巴烂，人家空军也不乐意的，所以只能一切从简，不过现在就大不一样了，基地现在不但地方大，而且钱多，能建很多训练基地，现在，这个基地虽然名字叫舰载机飞行训练大队，但其实舰载机的保障训练什么的，也都已经在基地上开展起来了，据说，后面时段，整个航母的工作都能进行全流程全部门的协同训练，一旦航母成型，直接搬上去就可以了。
代明带着陈飞走向了生活区，径直来到了宿舍。
这个宿舍的位置非常不错，阳台正对着大海，窗子一开，春暖花开。
这种宿舍要是放到旅游区，那就是天价海景房了。
“陈飞同志，这个宿舍你还满意吧？”代明笑着问。
“满意，非常满意，谢谢老代！”
“谢什么谢，你跟我客气什么呀，老首长可是一再交代，一定要叫我把你安排好，我听说你老家并不是沿海一带，所以我就自作主张，把这个房子分给了你，我想你也许会感兴趣！”
“这个房子我非常喜欢！”
“喜欢就好，你喜欢就好，不然你要是不满意，老首长只怕要敲我脑袋了。”
陈飞转了一圈回到客厅。
此时，代明把两套崭新的服装递给了陈飞：“你的飞行服我帮你领来了，有空的时候试试合不合身，不合适又拿回去换？”
陈飞接过看了一眼，刹那就眼睛一亮，这是新款飞行服，墨绿色，脱下后里面还有一层，拉链斜置。
此时基地里的飞行员大多都还穿着跟空军一样的飞行服，一件蓝色飞行夹克，一个蓝头盔，最多戴个充气式浮领救生衣。
“这个还在试验阶段，还没正式装备呢，不过上次报名的时候我给你报了一个，领了两套，你试试，要是觉得还不错，就用他，如果觉得还是老的舒服，那我再帮你换。”
“就用这个吧！”陈飞说道。
这种飞行服的正式名称为绝热型浸水保温服pgrvegarnt，通常称为抗浸防寒飞行服。
一般情况下，人掉在冰水中的存活时间非常短，穿着轻装的人落入近冰点的冷水中，存活时间只有5分钟，最多不会超过1015分钟。抗浸防寒飞行服是保证飞行人员在低温海域跳伞落水后延长人体生存待援时间的一种防护装备，它的重要指标之一就是保温效果。
抗浸服一般由抗浸层和保暖层组成，抗浸层在外，保暖层在内。抗浸层用透气不透水的布料制成。这种布料在干燥时可透空气，有利于汗液的挥发，与水接触时纤维膨胀形成防水层。抗浸层隔热效果不佳，保暖要靠保暖层。保暖层里面用羽绒或其他保暖性良好的合成纤维充填。抗浸服要能保证溅落冷水中的飞行员至少2小时内不被冻到无法救治的程度。
抗浸服在人体颈部和腕部有橡胶防水圈，胸前开口处用防水密封拉链封口。大家看到的斜置拉链的门道就在这儿。拉链设计成对角斜开，是为了考虑救生的需求。飞行员在水上迫降的情况较为复杂，即使是跳伞成功，也有可能遇到脱伞时机不及时被伞具压到水下，飞行员手被缠住等意外情况，传统的垂直拉链容易与飞行装具冲突，甚至有可能戳到飞行员咽喉。而遇到需要快速脱掉飞行服的情况下，斜开的拉链能让一只手迅速脱出。我们的飞行英雄当年要是有这么一套飞行服，也许
讲真，最近一直用看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
早在二战时期，德国空军飞跃海峡轰炸英国的时候，就已经考虑到海上救生的问题，并且开始研制抗浸服。但那时候的水平有限，材料不过关。我们国家是在上世纪70年代末期开始攻关抗浸服面料的，估计还是不过关，所以没有对外公开，也没见到装备海空军部队。
陈飞当即就迫不及待地打开试了一下，还别说，不大不小，刚刚好。
“政委——”代明嘻嘻地笑着，一副欲言又止的样子。
陈飞放下飞行服，抬起头看着代明：“老代，有什么需要我做的，你不要不好意思，直接跟我说！我今天早上去找老首长的时候，老首长就跟我说了。这一次调我来这里，不是让我来享清福的，也不是让我来刷一下经验，而是让我来啃硬骨头的！”
代明收敛了笑意，看着陈飞说道：“政委，那我就直说了！”
“老代，你就直说吧！”
“政委，我们现在最大的问题，就是大家的情绪普遍悲观。”
“悲观？”陈飞眉头一凝。
“前两天搞训练的时候，摔了一架，飞行员也受了重伤，但最大的麻烦，还在于找不到问题，飞行员的操作没有问题，我们的指挥也没有问题，所有的一切看起来都没有问题，所以，这似乎只能说明一件事，我们的方法有问题了，或者，我们的飞机，有问题，所以”

第541章 陈飞出手，问题没有

士兵突击之全能指挥员第541章陈飞出手，问题没有
541陈飞出手，问题没有
陈飞听了代明的一番讲述后，明白了到底是怎么一回事情。
其实之前上级找他谈话的时候就大概地讲了一下相关情况了，只不过没有说得这么明白罢了。
事情其实并不复杂，就是前一段时间大队在训练的时候摔了一架飞机，飞行员也受伤了，本来这没什么的，基地之前也摔了不少飞机，代明甚至有一个绰号，叫摔王，意思就是说他摔过的飞机数不胜数，都可以称王了。
舰载机的起降在全球都是公认的难题，我们这边更是一切都是从零开始，无论是舰载机的建设还是训练方法的摸索，都是从零开始的——当然，要说绝对从零开始，那倒也不至于，至少代明是去老毛子那里学过相关专业的，成绩还不错，但那一点经验对于这个庞大的工程而言，也是杯水车薪，约等于无，所以说他们从头开始，也不算错。
因为这个原因，所以他们的摸索一直磕磕绊绊，一直问题不断，今天这儿有问题，明天那儿出纰漏，但好在他们都能及时发现，及时处理，而这一次的事故，本来也不算什么大事，但在反思事故原因，以及查找根源时，却碰到了问题。
首先是歼十五研发团队说她们的飞机没有问题，她们检查了两遍，都说没有问题，那么很显然，有问题的就只能是训练团队了。
可是训练团队把所有的操作从头到尾都捋了好几遍了，还是找不到问题所在，因为他们之前的所有操作，都是按这个流程来的，如果真的是他们的操作有问题，那么就是他们的所有训练都有问题，之前辛辛苦苦总结出来的经验，现在不但不能用，而且还是错的。
这个打击自然是巨大的，所以从那以后，团队里的飞行员们顿时就有些垂头丧气的了，情绪都很低落，每一个人都在怀疑自己，自信心大受打击，甚至有人发出了单凭我们自己是无法搞出一套舰载机训练方案的这种结论。
也正是因为看到了问题的严重性，所以上级才会把陈飞派到这里来，陈飞不但驾驶技术高超，而且干政工也是一把好手，现在，飞行大队就急需陈飞把大家的思想状态调整一下，一扫基地垂头丧气的状态。
“政委，现在问题最大的是两个，一个是受伤的飞行员杨平，另外一个则是参谋长林军。”
参谋长林军？
陈飞听了一怔。
此时他才想起，今天这么重要的日子，按理，基地参谋长林军应该是到场迎接他的，可是从始至终，他都没有看到过林军的影子。
代明不仅是飞行大队的大队长，同时也是基地的负责人，陈飞自然也一样，同时兼任两个组织的政治委员，参谋长则是林军，这家伙是技术出身，空军专家，主要负责把代明他们的成果归纳汇总，形成文字材料，所这一次事故对他的打击是最大的，如果还是找不出问题所在，那么就只能有一个解释了，他的总结出错了。
“政委，吃了饭，我就带你去见见林军？”代明说道。
“不急！”陈飞听了，却是拒绝。
代明一愣，不过回过神后，他却也没有多说什么，只是笑了笑道：“也对，你初来乍到，先休息休息，调整一下。”
不过陈飞一连在基地里休息了两天，却都没有去找林军和杨平，他只是在自己的办公室里看着材料，把代明和林军他们总结出来的那些材料，从头到尾看了一遍，因为那些材料实在太多了，所以，他一直好了好几天。
叮——你认真看着总结，总结教训，你隐隐约约已经找到了症结，奖励319事故调查报告，奖励专家级研究论文一篇《舰载战斗机进场功率补偿的控制律研究】
果然，付出就会回报，努力就有成果。
陈飞开心地翘起了一个弧度。
他专心地看着材料的这一段时间，基地里很多人都对他不满了，有人直接找到了代明告状。
“首长，政委是怎么回事了，怎么都来了三天了，但竟然从来没有去看过杨平？”
代明抬起头瞥了一脸不满的飞行员齐红一眼。
齐红和杨平是好兄弟，此时杨平受了伤，而且情绪低落，作为好兄弟，齐红自然无比担心，因为早就从代明这里听说新来的政委干政工是一把好手，所以他无比期待陈飞能早点把杨平的思想工作做通了，让他早一点好起来，可是哪儿知道，陈飞都来了好几天了，却只是每天把自己关在办公室里，喝喝茶，看看报，他见了，自然很是不满，可是他又不敢去找陈飞，所以就只能来找代明发发牢骚了。
代明心里其实也有点儿打鼓，不过作为基地首长，他自然不可能说陈飞的坏话，只是笑了笑道：“真是皇帝不急太监急，搞思想政治工作这是政委的责任，政委都不急，你急什么？”
“可是——首长——政委都来了好几天了，连医院都没进去一下”齐红一下激动了起来，声音都大了几分。
“你小声点啊，说那么大声干什么？”代明急忙把门关了，不满地瞪了齐红一眼。
“首长，我不是要说政委的坏话，可是——”
“工作要怎么做，政委自然有政委的考虑，难道他还要你教？”代明不满地咕哝，其实他心里也急，也想催促陈飞，可是他毕竟不是一般人，在工作岗位上也打拼了十几年了，自然知道哪些能做哪些不能做，所以，他只能把那种不满憋在肚子里。
他的话音刚落，冬冬冬，敲门声响起：“老代——”
“政委来了！”代明急忙低低地说了一声，同时用眼神严厉警告齐红，这之后，他这才挤出一些笑容挂在脸上，几步走出去把门打开。
“政委——”代明笑了笑，不过笑容没以前那么真诚了。
“政委好！”齐红也急忙立正敬礼。
陈飞简单回应了齐红一句，就对代明道：“老代，我找到你们的问题了！”
“问题？什么问题？”代明一下没反应过来。
“你们之前的飞机为什么会摔地上的问题啊？”
“什么？”代明先是一震，满脸兴奋，但很快他回过神来了，冷静了下来，只是问：“政委，是什么问题？”
“歼十五舰载战斗机进场功率补偿的控制出了问题！”
“什么？歼十五舰载战斗机进场功率补偿的控制出了问题？”代明一愣，脸上喜色浮现，但又有点儿摸头不着脑。

第542章 这是你们的问题，不是我们的

士兵突击之全能指挥员第542章这是你们的问题，不是我们的
542这是你们的问题，不是我们的
代明过了好一会儿才反应过来，他眨了眨眼睛，认真看着陈飞：“政委，你的意思是，这是飞机的问题，不是我们的问题！”
“对！”陈飞点了点头：“这是他们的问题，不是我们的，所以林军和杨平的问题，你觉得还是问题吗？”
陈飞的这一招釜底抽薪还是非常牛逼的，如果成功了，那么那两个人的思想问题，也就根本不存在了。
“可是黎工说她们的飞机没有问题啊。”回过神后，代明又道。
“这个事，我一会儿就去找黎工讨论，我提前过来告诉你们，就是想让你们先高兴起来，不要有那么大的心理负担！”陈飞坦诚相告。
“那我们还是先去找黎工吧！”代明说。
陈飞自然理解代明的心理，点了点头，也没拒绝：“好，老代，那你带路，我们现在就去找黎工。”
“好！”代明也不客气，当即第一个走出了办公室。
陈飞跟了出去。
齐红眨了眨眼睛，随后也屁颠屁颠地跟了上去。
走出机关楼时，代明一回头发现了齐红，不满地瞪了一眼：“齐红，你跟着干什么？”
“首长，我跟你们过去看看！”齐红舔着脸笑。
“你看得懂吗？”代明咕哝了一句，不过也没有再坚持了，只是自己快步朝前走着。
黎工全名黎静，是歼十五研发团队的总负责人的博士研究生，因为总负责人还有很多工作，所以基地里常年都是她驻扎，一些基本的技术问题都由她处理，更复杂一些的，则由她远程和她的导师商量。
黎静的生活和办公区域并不在飞行大队这一边，而是在另外一个相反的方向，不过也不算远，都不需要开车，走路的话，也就几分钟的路程。
冬冬冬。
代明敲门。
黎静正坐在电脑前研究一个什么东西，听见敲门声，急忙站起，笑吟吟地迎了出来：“老代，你来了！”
代明虽然是基地的首长，不过他这个人活泼外向，爱开玩笑，和什么人都能打成一片，所以黎静等人和他的称呼都很随意。
“黎静，关于319事件，我们政委好像有一点不同的意见，所以想和你交流交流。”代明有点不好意思地笑了笑，说得很委婉。
“嗯？”黎静一下扭过头看向了陈飞。
陈飞倒也没有扭捏的不好意思的感觉，走上前去，也不废话，把手中的资料递给了黎静，沉声说道：“黎工，你好，这是我这两天仔细研究了你们之前的一些相关资料后写的一点思考，也不知道对不对，请你斧正！”
陈飞说的很委婉，不过他手里的资料却无比直接，标题就是“关于319事件的一些看法——歼十五舰载战斗机进场功率补偿控制的改进意见”
看到那个标题，黎静又一次抬起头看着陈飞，一眨不眨地看着，一直过了三秒，她这才又低下头，从头阅读了起来。
“事实表明，舰载机着舰时是最危险的阶段，飞机受到复杂繁多的各种挑战，最容易发生着舰事故。
舰载机在舰上的着舰区主要就是航母的甲板，甲板面积有限，并且不是固定的平台，由于航母重量较大，惯性也较大，在海面持续受到海浪海风和气流的影响，在空间内各个方向上都呈现不规则运动，则舰载机的理想着舰点dtp会在舰载机着舰的几分钟内偏移数米甚至数十米的距离，另外，舰尾流形成的场的干扰也值得重视，会严重影响到飞机着舰过程，根据已有研究结果，若不减小或者抑制气流扰动的影响，仅舰尾流场的稳态分量一项干扰，就可能导致舰体偏移出几十米，而且海面的气候环境不稳定，时晴时雨，无法预防，一旦出现处理不了的天气环境，打击将是致命的。根据美国官方公布的数据，美国海军在1961年1月，仅一周时间内就发生了5起着舰伤亡事故，可见飞机驾驶员在每一次着舰时都严重挑战着自己的舰载技术和心理素质。
为了解决安全着舰这一难点，可以依靠人工辅助着舰和全自动着舰这两种途径。在人工辅助着舰模式中，菲涅尔透镜光学助降系统ll和着舰信号指挥官l相结合的辅助着舰方式是应用最广泛的途径。人工辅助的着舰方法在对飞机着舰轨迹的设计和实现飞机平稳进场方面表现出了非常优良的控制力，这也给了飞行员足够的信心，大大提高了着舰成功率，但是这种方式一直存在着一些克服不了困难，其中主要是非常容易受到人为因素和外部气候条件的影响，而这两个因素都是无法控制的。由于ll会受到甲板运动幅度的限制，使其只能在舰体纵摇±6度以内和横摇±10度以内的条件下工作，而如果海面情况和气候环境十分恶劣，则无法使用ll模式来进场着舰，同时，l主要依靠人的经验来判断，使得着舰的可靠性得不到保障。”
看完这一段，黎静抬起头惊讶地看着陈飞，因为这一段内容里已经表现出了足够的专业水准了，这样的东西，哪怕是代明这样可以堪称半个舰载机专家的人都是写不出来的。
她呆呆地看着陈飞好一会儿，然后才又低下头，继续往下。
当她看到这一段后，她直接傻眼了：“acl中，进场功率补偿系统apc无疑是至关重要的一个组成部分。由于舰载机在低速进场时，会进入速度曲线的反区，此时进场功率补偿系统apc开始发挥作用，就是为了解决这一“速度不稳”的问题。飞机在下滑着舰期间，自动着舰系统自动进行反馈，调整飞机的姿态，补偿动力，使得飞机能快速响应，跟上下滑轨迹角的变化，实现按预定的轨迹下滑着舰。由于飞机着舰时，舰体也会不断的运动，轨迹角必须尽可能快速的响应飞行员的姿态指令，特别是在靠近舰体的最后时刻，飞机要尽量准确跟踪舰体的运动，那么，要在距舰体很近时做到这一点，依靠飞行员的操纵是很难做到的，必须采用功率补偿系统，才能保证飞机轨迹跟踪的快速性。功率补偿系统的输入为迎角和法向加速度，间接调节速度，控制飞机速度逐步平稳。要想快速的控制飞行速度失量，只要能够快速控制飞机迎角，改变飞行姿态角，也就能够快速控制飞机下滑轨迹角，最好的情况，是在动态响应过程中，能通过控制律的作用，完全消除迎角的偏差，那么飞行员只要改变飞机姿态角，就可以实现轨迹角对姿态角快速无静差的响应。”

第543章 陈政委推翻了他们的结论

士兵突击之全能指挥员第543章陈政委推翻了他们的结论
543陈政委推翻了他们的结论
黎静刚开始还是站着看的，不一会儿，她似乎觉得坐着看更舒服一些，于是在电脑前一屁股坐了下来。
陈飞给他的资料很多，六十多页，很多地方都是一串接着一串的公式，或者是图标，数据，不可能一目十行，而是需要字斟句酌，甚至是要认真思考，所以她看得很慢。
代明和齐红起先兴致勃勃地看着，但看了一会儿便觉得无聊了，又等了一会儿，两个人就都待不住了，你看看我，我瞪瞪你，都想离开，可是谁又都不好意思开口，还好，此时，陈飞就像知晓了他们的心事一样，朝他们使了一个眼色，叫他们先离开。
“首长，走了！”齐红朝代明使眼色。
代明抬起脚，但忽然又放了下去，他觉得真的无聊，很想离开，可是又想知道结果到底如何，是不是真的像陈飞说的那样，319事件不关他们这些飞行员什么事，是飞机自身的问题，他特别想知道，可是他又无法从黎静身上看出什么所以然来，所以走也不是，不走也不是。
还好，这个时候，黎静忽然喃喃地说了一声：“这么看来，319事件还真的是因为我们进场功率补偿的设计上有问题。”
“好消息是，这个问题的解决我已经找到答桉了！”陈飞接话说道。
“真的吗？”黎静大喜，勐地抬起头看着陈飞。
“58页。”陈飞说道。
黎静一愣，回过神后，连忙哗啦哗啦哗啦翻着，一直翻到了陈飞说的那个地方。
“由此可见，只要采用当前应用较为广泛的迎角恒定的进场功率补偿系统，并且引入发向加速度信息和舵面信息，即完整的apc结构，所设计的自动油门指令算法和apc控制律都能满足要求。”
看完这一段，黎静再一次抬起头，用古怪地眼神定定地看着陈飞。
此时，代明终于相信了陈飞的那句话了，319事件真的跟他们飞行员无关，事件的根本还是因为飞机的设计。
“走吧！”代明朝齐红使了一个眼色。
齐红还呆呆的，直到代明又瞪了他一眼这才反应了过来，两个人赶紧悄咪咪地离开。
到了外面，没有人时，齐红立即一改里面的怂样，叽叽喳喳地讲道：“首长，我们新来的政委——真的是看不出来啊，你刚才看到了吗，连黎工都对他佩服不已呢！我来基地这么久了，第一次见黎工的眼睛里会放出那样的光！”
代明笑了笑：“现在知道我为什么要那么要求你们了吧？”
“知道知道了！还是首长英明！”齐红立即拍了一记马屁。
陈飞即将飞抵基地之前，代明把基地里的人全部召集了起来开了一个大会，他首先大概介绍了一下陈飞的情况，然后又简单讲了一下纪律要求，简单地说就是新来的政委比较年轻，但是大家一定要给予他足够的尊重，更不要以为自己是舰载机飞行员了就不正眼看人。
此时能选入基地的飞行员，都是全军尖子里的尖子，很多人有些傲娇，喜欢看不起人，所以代明才会专门做这样一个要求。
不过这个会看样子效果不大，参会人员虽然嘴上不敢说，但看得出来，他们并不把新来的政委当一回事，所以当时代明很是担心，生怕陈飞来了后跟大家相处得不愉快，甚至是发生矛盾什么的，不过现在看来，他的所有担忧却都是多余的了，当兵的人虽然傲娇，但却很有骨气，讲尊严，如果对方真的牛逼，那就会心悦诚服地敬佩对方，不会和对方对着干，现在陈飞才来基地没两天就把大家最为担心的一个大问题解决了，大家感激他还来不及呢，怎么会跟他对着干呢，所以代明悬着的心，终于是落了地。
“齐红，你去找杨平，把这个好消息告诉他。”
“首长，你跟我去吧，我要是一个人去，杨平那小子肯定不相信我，肯定以为我再骗他。”
代明本来是打算让齐红自己一个人去找杨平的，但听了齐红的话，也觉得有道理，于是点了点头，答应了，两个人一起走到了基地医院。
基地此时规模不大，至少人还不是很多，一个飞行大队能有多少人，就算加上后勤和保障，也不多，但却配置了一个标准的师级医院，这在其他部队根本是不可能的，但在这里，基地刚刚创建之处，医院就建起来了，由此可见上级对这个基地的重视。
代明和齐红一起走到了杨平住院的病房。
杨平一个人住一个房间。
这倒不是因为杨平级别很高，而是因为此时总的病人不是很多，房间很充裕。
咯吱——
代明直接推门进去，也不敲门。
里面，杨平躺在床上，两个眼睛无声地盯着天花板，死气沉沉的。
代明推开门进去，他微微偏过头来，看见是代明，也不说话，又把头偏回去了，又继续呆滞地盯着天花板。
代明见此，心中暗暗叹了一声：要不是政委来了，这个家伙，这一辈子可就算是废了。
想到这儿，代明对陈飞的感激，越发多了。
他咧开嘴，哈哈一笑：“我看你小子挺尸还挺上瘾了啊——”
代明一直爱开玩笑，不过以前他来这里，心情都比较沉重，根本不敢开，但现在，他却是轻轻松松地开了起来。
“嗯？”杨平一愣，扭过头，就像看见太阳从西边出来了一样地看着代明。
“319事件调查结果出来了，不是我们的问题，是飞机设计的问题！”代明也懒得废话，直接说出了本质。
“什么？”杨平一下瞪大了眼睛。
“我说，319事件调查结果出来了，不是我们的问题，是飞机设计的问题。”代明只得又重复了一遍。
“老代，骗人可不是一个好习惯！”
代明翻了一个白眼：“我骗你干什么？这句话可是黎工说的！”
“黎工？这不可能！黎工上次还一再强调319事件与她们无关！”
“但是黎工刚刚亲口承认了，这件事，错在她们！”
“对，杨平，刚才黎工亲口说的！”
“这不可能！”
“这没什么不可能的？政委推翻了黎工的结论！”
“什么？政委？政委推翻了黎工的结论？”杨平瞪圆了眼睛。

第544章 今晚给政委接风洗尘

士兵突击之全能指挥员第544章今晚给政委接风洗尘
544今晚给政委接风洗尘
黎静终于是把资料看完了。
“怎么样，黎工，319事件的根本原因是因为进场功率补偿的程序设计上出现了瑕疵，是吧？”
黎静抬起头沉重地点了点头：“是啊，还好现在就发现了，不然以后”
她的心情忽然有点儿沉重，他们的工作非常特殊，一点儿问题都不能有，否则后果不堪设想就像这一次，不但摔了飞机，还有飞行员受伤了。
陈飞安慰道：“其实你也用不着太内疚，你们从零开始，能做到这一步已经很不容易了，自动油门指令算法本来就比较偏门，你们能设计出那么一段代码出来，就已经是了不得的成就了，路总是要一步一步地走嘛，谁都不可能一步就完美无瑕的，对吧，就像代明他们搞的那一套起降标准，那也还不是摔了多少次才总结出来的！”
黎静点了点头，深有同感地附和：“是啊，从零开始的科研，太不容易了！”
“黎工，那我就先走了！”
“好！”黎静点点头，但很快她又道：“我送送你吧？”
“不用客气不用客气，这里我虽然是第一次来，不过我找得到路的！”
“我还是送送你！”黎静坚持。
陈飞于是和黎静一起朝外面走了出去。
他该做的事情已经做了，319事件也已经完美收官，所以他自然得回去了，他还有其他事情呢。
“哦，对了，你在38页上总结说，速度恒定的进场功率补偿系统使得飞机的速度导数大大增加，这样就会在飞机姿态角变化时，使得引起的速度变化得到了有效的抑制，从而改善了飞机的长周期运动阻尼，使得航迹角对俯仰角的跟踪能力有所改善，也提高了飞行员对飞机的操纵品质，但我觉得也这也在响应过程中出现了较明显的超调，并且这个问题会一直存在，而且也由于t的影响，使得航迹角跟踪姿态角的跟踪静差比较大，且稳态响应时间较长。我想问问你，这个问题，你觉得怎么处理比较好？”
陈飞不疾不徐，一一说了答桉。
“你这个做法很巧妙啊，你是从哪里得到的灵感吗？”
“我主要是从a7e舰载机上受到启发的，这个舰载机的飞行过程中的姿态变化会引起发动机推力的改变，进而引起速度的改变，这种控制策略中，apc可以通过飞行速度来控制发动机推力变化t。”陈飞一边走一边回答着。
“政委，你对a7e舰载机研究很深嘛，那我正好请教你一下，这个舰载机的速度恒定进场功率补偿控制的动态性能指标大概是多少？”
陈飞无奈，只得一一回答。
黎静本来是送他出来的，但现在，变成追着他问问题了。
像黎静这样搞科研的科研狗都有这个毛病，那就是喜欢打破砂锅问到底，不把对方问一个张口结舌就不罢休，她一走追着一路问，只问得陈飞都额头冒汗了，一方面是走路走得很快，但另一方面，却也是因为黎静的问题专业而刁钻，还好陈飞毕竟是有系统的人，之前也得到了不少大师级的专业知识，所以这才没有被问倒，但实话实说，黎静这番做法，却也还是问得他有些心虚了。
还好，正在这个时候，参谋长林军跟着代明他们迎着他快步走来。
“政委，319事件真的不是我们的错？”林军远远地大声询问，十分急迫。
还不等陈飞回答呢，黎静自己倒是先回答上了：“林参谋长，319事件跟你们无关，是我们飞机的设计有问题，之前冤枉你们了，抱歉抱歉，这样，晚上我请你们吃饭，就当是赔罪了，好不好？”
林军本来还有点儿忧心忡忡的，此刻听了黎静这番话，眼睛一下瞪大，片刻之后，他满脸惊喜，哈哈大笑地道：“今晚一起吃饭倒是个好主意，不过，今晚这顿饭，我请，我来请！”
“还是我请吧，毕竟我有错在先！”
“漂亮的女生怎么会犯错呢，黎工，你没错，所以，今晚这顿饭我请！”林军心情一好，拍马屁的功夫顿时一下显露无疑，几句话就把黎静说得笑颜如花了起来。
“你们就别争了，今晚这顿饭，基地请，今晚基地聚餐，政委来了我们基地这么久了，还没好好招待过他呢，今天晚上，大家一起好好聚聚，就当是给政委接风洗尘了！好不好？”代明哈哈一笑说道。
“好——”大家都很高兴，齐声叫好。
陈飞虽然来到基地好几天了，可是这一段时间大家的心头都被319事件的阴云笼罩着，个个愁眉不展的，也没什么心情给陈飞接风洗尘，代明之前嘴上提了一下，但陈飞稍稍一拒绝，他也就什么都没说了，而陈飞之前忙着查清楚319事件的真相，从而一箭双凋，一方面为自己树立权威，另一方面，也为当前的工作打开一个全新局面，所以他也没有心情来搞这些，不过现在，天时地利人和，每一样都合适了，所以此时代明要给他组一个局，他也就不拒绝了。
“老代，今天晚上我们研究所的可以来参加你们的聚餐吗？”黎静问道。
“当然可以了，本来我是想过一会儿专门来请你们的，但既然你提出来了，那就现在正式邀请你了，黎工，今晚一定带着你们研究所的全体同志，一起参加！”
“好！我们一定准时参加！”黎静笑着说道：“不过我们有同志不爱吃海鲜，老代你可得准备一点别的菜，别又像上次一样了，全是海鲜！”
代明听了哈哈大笑，一点儿不高兴的感觉都没有：“上次那是失误，本来想着用最好的来招待你们呢，我们这儿最好的就是海鲜了，都是炊事班自己当天出去捕捞的，哪儿知道你们研究所的小美女们竟然全都海鲜过敏呀——”
“哈哈哈哈——”大伙儿都开心地笑了起来。
陈飞见大家的心情都好了起来，他也忍不住笑了。
上级交给他的第一个任务，他算是圆满完成了。
所以，接下来，他就得开启他的另外一个任务之旅了。

第545章 来自代明的考验

士兵突击之全能指挥员第545章来自代明的考验
545来自代明的考验
这一天晚上，基地举行了盛大的聚餐。
所有人都来了，飞行大队的就不用说了，除了他们，还有后勤和保障什么的，另外，医院和研究所的同志基本也都来了。
基地之前被319事件弄得情绪低落，自信心备受打击，但现在，大家又重振旗鼓了，虽然问题出在了研究所那边，但黎静她们那个团队的士气却也没有受到太大的影响，因为陈飞不但给她们找到了原因，找到了解决之道，而且这个解决之道也比较简单，刷新一下程序就行了，不用大动干戈，她们的心情总体来说还算不错，所以这一天晚上，大家都很开心，甚至一反常态地喝了酒，当然，主要是其他同志在喝，飞行员们基本都是象征性地喝上了一点，不敢多喝，因为明天还有任务呢，这里的飞行员可没老毛子那么狂野，老毛子真的有不喝酒不上天的人，不过这里就规矩多了。
陈飞也象征性地喝了一小杯。
“政委，这一次真的是太感谢你了！”代明举起酒杯和陈飞叮的一声碰了一下。
陈飞喝了一口，笑着说道：“老代你太客气了，咱们谁跟谁啊，对不对？另外，我请你以后不要再政委政委的了，那样显得太见外，你叫我陈飞吧，或者小陈也可以！”
“好，那我就不客气了，我也叫你一声老陈——”代明哈哈大笑。
他现在也基本摸清楚陈飞的脾性了，所以也就不像以前那样谨慎小心，再加上他比较洒脱的性子，所以很快就接受了陈飞的建议。
“老代，我想参与你们的训练？”陈飞说道。
“嗯？”代明本来是想喝一口酒的，不过听了这句话，一下把酒杯放下，抬起头看着陈飞，愣愣的。
陈飞继续说道：“我知道基地里的规矩，所以我会严格按照程序来的，先参加你们的选拔考核，通过了，然后再参加你们的训练！”
认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
飞鲨集训可不是什么人都能参加的，只有飞行员尖子里的尖子才能参加。
飞鲨集训队员从全军选拔，每个军区几个名额，所以首先得在各自的军区里pk，从一众佼佼者里杀出一条血路，只有证明自己足够优秀了，才能获得参加飞鲨集训的资格，但进入飞鲨集训，首先就得进行考核，如果连考核都不能通过，那也只能灰熘熘地卷铺盖滚回老家了。
总而言之，飞鲨集训队真的不是一般的飞行员能参加的。
关于这一点的认识，陈飞还是很深刻的，所以此刻他才会如此郑重其事，不过他没有想到的是，代明听了他的话后，却是笑了笑：“老陈，你不用参加考核，如果你想参加飞鲨集训，你直接来就是了！”
“嗯？”陈飞一愣，诧异地看着代明。
据他所知，代明虽然嘻嘻哈哈的，可是在这个事情上却无比刚正不阿，铁面无私，任何人想参加飞鲨集训，都得经过他严格的考核选拔，所以陈飞听到了这个消息后很是讶异，这个家伙怎么有点儿不对劲啊？
代明呵呵笑了笑：“老首长专门交代了，你要是想参加飞鲨集训，不能给你使任何绊子，否则拿我试问。”
陈飞听了，哦的一声，表示自己明白了。
这一次来这里，老首长亲自找他谈话，做了他的思想工作，他自然也提了一些要求，不过现在看来，老首长给他的权限比他想的还要多一些。
陈飞也没有坚持自己一定要从头走一遍，点了点头，说了一声好。
其实陈飞明白代明的想法，那家伙可不仅仅只是单纯地遵从老首长的意愿，其实也有暗暗考校自己一番的心思，不过关于代明的这一点小心眼，陈飞并不介意，两个人要想坦诚合作，肯定是要相互看得上对方的，如果他是代明，他也会这么做。
代明朝人少的地方走了过去，陈飞知道他有话想跟自己说，于是也端着酒杯跟着走了出去。
果然，来到人少的地方时，代明叹了一声道：“老陈，你应该听说了吧，我们的新航母很快就要下水了，估计最多也就半年的时间。”
陈飞点了点头。
“也就是说，我们只有半年左右的时间了！”
“是啊，时间紧，任务重，我们肩膀上的胆子，不轻啊——”陈飞也叹了一声。
代明转过身看着陈飞，严肃说道：“老陈，我们只有半年左右的时间了，但是我们现在的工作陷入了僵局，老首长之所以把你派到这里，可不仅仅只是让你来当政治委员的，他也希望你能带来突破，所以，这半年的时间，你的任务很重啊，你的第一个任务是你要取得大家的信任与尊重，虽然老首长和我对你都是无比认同的，但是其他人，他们都不知道你的事迹，而且因为保密的原因，我们也不能把你的事迹向他们讲，所以，老陈，你首先得证明自己！”
“这你放心，我已经想好怎么做了！”陈飞信心十足地说，他知道他不仅是要向其他人证明自己，同时也要向代明证明自己，因为代明虽然知道了他的很多事情，但那毕竟只是档桉而已，并非亲眼所见。
代明目不转睛地看着陈飞，一直好一会儿，这才笑了笑：“果然，老首长没有说错！”
陈飞笑笑，没说话。
“第二件事，你得带领我们进行业务上的突破，我们当前的训练想必你也有所了解了，我已经尽力了，不过在几个关键问题上却一直没有取得进展，但那几个地方都是关键，如果不能突破，那么飞鲨上舰就无法成功完成，所以”
“老代，你放心，我一定会尽力的1”
“老陈，你是不是没听懂我的意思，我说的可不是尽力，而是必须保证成功！”
陈飞看着代明，过了好一会儿，他重重点了点头：“好，我一定和大家一起努力，把那些难点全都突破了！”
代明抬起手重重地在陈飞的肩膀上拍了拍。

第546章 飞行大队现在的情况

士兵突击之全能指挥员第546章飞行大队现在的情况
546飞行大队现在的情况
陈飞第二天早早地起来。
他像其他飞行员一样，先早早地来到了体能室搞了几组体能训练。
飞行员的体能训练比较特别，跟大陆军的方法不太一样，主要是抗阻训练，不过这些都是陈飞的拿手好戏，他练得非常轻松。
搞完了体能，一切就位，他才又来到了办公室，找了代明，商量起了具体的事宜。
“老代，基地的情况你先跟我做一个大概的介绍吧？”
“好，那我先给你介绍一下我们飞鲨的训练。”
“好！”
陈飞和代明面向而坐。
代明喝了一口茶，这才郑重介绍了起来：“我们飞行大队现在一共有队员一百零二名。”
“一百零二？”陈飞皱了皱眉。
这个数字，实话实说，他觉得有点儿少了。
虽然航母下海后能上舰的飞机并不是很多，一般也就是一个大队的规模，顶多三十多架，可是最少得保证每一架飞机都有两个飞行员，如此，就至少需要六十多个飞行员，可是这一百多名队员并不是每一个都可以上舰的，现在还没有最后的考核，但估计，最后考核阶段通过率不会超过百分之五十。
所以陈飞一听，就觉得这个数字少了点。
他的微表情自然也被代明看在了眼里，代明苦笑了一声：“老陈，我也想多弄点人的，可是——唉——”他长叹一声，一言难尽。
陈飞抬起手拍了拍他的肩膀，表示自己能理解的。
“教员现在有多少？”陈飞不想代明太过难过，连忙转移话题。
“教员一共五人，助理教员一共十人。”
“才十五个？”陈飞又是一怔。
“才十五个？老陈，你这表情”代明一听就激动了。
陈飞急忙笑了笑：“老代你别激动，我不是那个意思，我是说”
但张了张嘴，他也不知道应该怎么解释了。
实话实说，这个教员的数量真的有点少了，但这完全没有办法。
飞鲨集训队跟其他的空军飞行员集训队完全不一样，最大的不同就是教员和学员没有明显的区别，很多人即是教员也是学员，或者一会儿是教员一会儿又是学员。比如代明，他既是学员，又是教员，他是第一批飞歼十五的，所以对歼十五最为了解，但他也没有搞过歼十五着舰训练啊，所以他只能自行摸索，待得自己摸索出了一些经验了，又去教别人，换句话说，此时，真正有把握能把歼十五飞上舰的，真的不多，也就几个教员，而助理教员，就是那些能成功着舰，但概率只有百分十五六十的飞行员。
不过，飞沙集训队的飞行员虽然着舰成功率倒是不高，可是他们的军衔却能吓死人，上校正团是起步，副师一大群，正师都有好几个，所以陈飞的级别在其他地方已经很高了，可是在这里，却只能算是一般般，当然，他的年龄绝对是最小的。
代明一一把情况做了一个介绍，最后，他说道：“哦，对了，老陈，有一个情况我得对你说一下，不过这个事，只能你知我知，其他人就不能再透露了，不管任何人问起，你都不能透露。”
“好。”
“咱们的教员队伍中，有两个老外，他们不在我刚才说的数列当中。”
这个事陈飞其实早有耳闻。
上一辈子他就知道了。
据说是军方通过一些特殊的渠道，去国外聘请了两个退役的舰载机飞行员，打着过来培训民航飞行员的旗号，实则是训练舰载机飞行员。
代明他们最早的一批应该就师从那两个老外。
代明先是去了老毛子那里练过，然后又跟着人家学了一段时间，再加上自己的刻苦摸索，所以这才探出了一条路来。
这个事，陈飞早有预料，此时只不过是正式确定罢了。
“他们两个没在这里，你要是想见他们，得先打报告！”代明说道。
陈飞点了点头。
“等哪天有空了，我跟上面打一个报告，我带你去渐渐他们两个，交流交流，也许你又能从他们哪儿套出一些有用的情报呢？”
“好。”陈飞又点了点头。
实话实说，他对那两个家伙可不敢兴趣，他要是需要帮助了，直接向系统伸手就可以了。
不过——
既然都把人家请来了，那不把油水榨干，那也说不过去啊！
当然，如果不是他有系统这层原因，那还不得不承认，那两个老外还真的就是他们最大的依仗了。
不过，现在，这个被动的局面算是彻底被他扭转过来了。
“老陈，在航母上起降，降落的难度远远高于起飞，所以你要是想突破这个技术，要把重点放在降落上，我们的模拟飞行甲板，你也看到了，是直接填海造出来的，三面环海，尾部朝西北，头部朝东南，这一带地区常年吹东南风，本地区半山半海，有回旋风，是一个天生就是最好的模拟海上起降的地方。我建议你在开展正式的训练之前，先去那里看看，好好熟悉一下气象和地形。”
“好！”陈飞点了点头。
“我们现在面临的最大问题，是时间的问题，我这么跟你说吧，哪怕是我，一个月也就能飞下来三五十个小时，现在学员的平均月飞行小时是二十八，少的甚至二十都不到。”
“这么少？”陈飞又一次被震惊了。
“是的，就这么少！”代明沉重地叹了一声：“主要的原因就只有一个，飞机不够，上百号人就八架飞机，常年有两架在检修保养，实际上能用的就六架，而且只有一架歼十五。”
“双座歼十五出来了？”陈飞一愣，很是意外。
飞鲨集训的要求极高的其中一个因素是因为之前没有双座型歼15，也就是说学员要在没有教员带机的情况下单独驾机进行起降实操。同时这也对飞鲨集训的进度形成了限制，海航隔三差五就给沉飞去电要求尽快拿出飞机来，沉飞压力山大，总算在年初完成了一架原型机的试飞，部队等不及了直接要过来，通体的黄色底漆连战术编号都没有。
谁能想象偌大个飞鲨部队就一架歼15双座舰载战斗机
“上个月到位的，还是原型机，重点保障改装训练。”代明叹了一声说。

第547章 教材

士兵突击之全能指挥员第547章教材
547教材
陈飞仔细听完了代明的介绍后，抬起手抓了抓脑袋，有些头疼，基地里只有一架歼十五教练机这个事真的很麻烦，而且，这是一个无解的问题。
此时基地里的飞行员大概分成了两拨，一是主要驾驶沉飞的战斗机的，比如陈飞，他之前主要驾驶歼十六。
歼十六和歼十五虽然是不同的飞机，但有些一脉相承的关系，上手肯定要快很多；
另外一些飞行员虽然没有驾驶过歼十六，但驾驶过歼十一，而歼十一和歼十六，歼十五，都属于沉飞的飞机，各自会有差异，但总体思路是不会有太大差别的，学会了一种，另外一种的学习就简单了。
这些学员使用歼十五教练机的时间就不用太长了，甚至可以直接开歼十五单飞几个小时就能进入正常训练状态。
但另外一些学员就有些麻烦了，他们之前主要驾驶的是成飞的歼十战斗机，这个战斗机和歼十五很是不一样，无论是设计思路还是操作风格，差异都很大，这些学员都得多练，他们首先要熟悉一下歼十五的各种布局，各种操作习惯，先在大脑里建构出一个深刻的导图出来，然后再上歼十五教练机练习，等到过关了，再驾驶歼十五的单飞，单飞过关了，才又开始下一步的学习，如此一来，这个战线就拉得很长了。
不过，制约训练进度的原因并非只有飞机数量不够这一个原因，飞机的数量是不够，但合理安排，飞行员休息但飞机不休息，这个问题还是能获得一个最优解的，所以更大的问题来自于其他，航母战斗机的起降可不仅仅只是飞行员和塔台的问题，除了他们，还有很多很多的工作人员也要参与其中，有句话说得有些夸张了，但却也是航母战斗机起降的真实反映，那句话是这样说的，天上一小时，地下整三天。
起降飞行不是塔台指挥飞行员开着飞机就开始模拟舰上起降这么简单的，而是从头到尾所有部门的联动，每飞一次就有大量的技术保障人员得跟着展开，而且，为了保证每一次的训练都能得到充分的利用，每一次起降活动之后，保障人员还要展开分析研究，不断的开分析会，这么一个流程下来，又是好一段时间。
学员队一百名飞行员，但是相关保障部门和技术人员有一千多人。飞行员要练起降，其他工作人员也要练保障，而他们的工作更为繁琐，工作量更大，三百米长七八十米宽的飞行甲板上要塞进去一个能保障一个团的战机作战的场站，可想而知难度有多大。光是如何有效地调运飞机就是一门大学问。每一次飞行，理论准备，实操，反思总结，这一趟流程下来，真的不搞三天是搞不完的。
讲完了相关情况，代明拉开抽屉，从里面拿出一本教材来递给陈飞道：“老陈，这是我们新编的教材，有空的时候你先看起来？”
“教材？”
“对，进入飞行大队的学员，人手一本，虽然是我们自己编写的，有这样或者那样的不足，但不管怎么说，他还是我们当前最好的学习材料，所以想驾驶歼十五上舰，这个流程还是必须走的，其他可以商量，但这个”代明干笑了两声。
“老代，你们这个教材我已经学完了！”
“学完了？”代明一怔。
“来这之前，我就跟老首长要了一本，已经把他看完了。”
“你花了几天看完的？”代明瞪大了眼睛。
“三天！”
“什么？三天？”代明呆呆地看着陈飞，他起初以为陈飞是跟他开玩笑的，上下打量，左右审视，可是想了一会儿，他也觉得自己的想法有些可笑了，陈飞怎么会跟他开玩笑呢，陈飞是那样的人吗？
摇了摇头，代明无奈地叹了一声，说道：“好吧，既然理论没问题了那就直接飞，先上模拟舱再实操。先练习起飞，然后是模拟触舰着陆，最后才是阻拦降落。”
陈飞点了点头：“好，全听你的安排。”说完这一句，陈飞笑了笑，从身上摸出几张纸来，递给代明道：“老代，看完了教材后，我思考了几天，写了这点东西，也不知道有没有用，你看看？”
代明一愣，然后急忙点了点头，伸手接过。
“航母舰载机是航母实施军事威慑、海上封锁、夺取海空控制权的主要攻击和防御力量，飞行员作为航母舰载机的直接操纵者，其数量规模的大小、能力素质的高低直接影响航母战斗力水平，能否培养大批优秀航母舰载机飞行员，是航母形成和提升战斗力的关键。随着我军航母建设加速推进，深入探索航母舰载机飞行员培养的方法路径，对于加快航母战斗力生成具有十分重要的现实意义。
一、在培养理念上要实现“更新换代”
与世界海军强国相比，我军航母舰载机飞行员培养起步晚起点低，想要在较短的时间内达到世界海军强国的作战水平，就必须用明天的眼光谋划今天的建设发展，以高于对手的培养理念造就适应未来信息化条件下海上作战的航母舰载机飞行员。
认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
一由应急速成培养向常态化培养转变。从部队现役优秀陆基飞行员中选拔培养航母舰载机飞行员，有利于缩短改装周期、降低改装风险，满足航母建设发展初期对航母舰载机飞行员的急需。但是这种培养方式带有明显的应急速成色彩，存在培养规模小、整体培养周期长、培养成本高等问题，无论是在战时还是在平时，都难以持续、稳定地满足航母建设发展需求。因此，必须将培养理念由应急速成培养向常态化培养转变，逐步建立起以普通飞行学员为起点的航母舰载机飞行员培养机制，将航母舰载机飞行员培养范围由个别优秀飞行员扩大到多数普通飞行员和飞行学员。”

第548章 滑跃起飞

士兵突击之全能指挥员第548章滑跃起飞
548滑跃起飞
代明起先有点儿不以为然，不过看着看着，眼睛就越来越亮了。
“老陈，这真的是你写的？”代明忍不住问道，不过话都出口了，他也觉得自己问得过于唐突了，嘿嘿一笑，说道：“老陈，我可没有怀疑你的意思，我就是觉得你写的这些东西，真的是太好了，简直就是雪中送炭啊！尤其是对于咱们今后怎么搞舰载机飞行员选拔方面”
陈飞笑而不语。
代明低头，继续往下看着。
看完了陈飞写的东西，代明非常高兴，砰的一巴掌拍在了桌子上：“老陈，有了你的这些东西，我们舰载机的飞行员的培养就算是有一个完整的程式了。”
陈飞和代明商量了一番后，就开始马不停蹄地搞起了相关准备了，他虽然是第一次来基地，但因为之前就得到了系统的帮助，获得了海量的舰载机飞行知识和经验，所以他的培训，非常顺利，几乎都是学一个就会一个并且精一个，初次接触他还是学员但一两个小时后，他就是教员的水准了。
所以，接下来，陈飞就可以真的接触歼十五了。
“老陈，今天我带你飞一趟！”代明说道。
“好！”
代明带着陈飞来到了机场。
“先看看你的座驾？”代明扭头问陈飞。
“好！”
陈飞点了点头。
虽然他已经具备了驾驶歼十五的各种知识和经验，但如此近距离的接触，他却还是第一次，眼睛不由有些发直，全身都有些热血沸腾的。
“这就是我们的舰载机吗？”
“这就是歼十五！”
陈飞出神地看着。
此时呈在他面前的飞机，不是最好，但也不是很差。
目前世界各国在用的固定翼舰载战斗机本来就没有几个型号：刨除美国海军还在做试验没有真正c的35c不提，美国海军目前通用的就一个/a18e/和少量的c/d，俄罗斯海军陆上的那两个舰载机团还有几十架苏33和米格29k/kb，中国海军用的是歼15，印度海军用的也是米格29k/kb，然后法国海军用的是几个中队的raale3，还有一些不入流的小国家可能还有点av8b就不提了。
在这么多型号里，35b/c可以说是一骑绝尘，毕竟唯一一型舰载的第四代战斗机不是吹的；随后是/a18e/和法国“阵风”raale3，这两种都是三代半战斗机，在挂带能力上旗鼓相当，/a18e/可能会更强一些毕竟平台更大电抗性能更佳，还有些自己独到的绝技；随后是歼15和米格29k/kb，这俩都是三代机的后期型，歼15由于平台更大一些性能可能会占点优势；最后是苏33忝陪末座，这是个很老的早期三代机，放在现在基本上没什么战斗力只能去打打第二代战斗机了。
从这里咱们可以看出，说歼15能排到第一梯队有点过了，确切来说是比最差的苏33要领先那么一点，能排到倒数第二梯队。尽管咱们在挂载能力上可能与法国“阵风”不相上下，但是航电、电抗、多用途性能是比不上法国人的东西的，机动性可能也不太如。
因此歼15的性能咱们还是不能过于高估，正如咱们之前说过的，这飞机充其量是解决了固定翼舰载机的有无问题，要进一步升级。
陈飞先摸了摸歼十五的起落架，手往上面一放，心中顿时就涌起一个感觉，这个起落架，够强。
摸了摸起落架，他又来到了发动机喷口，看着那个巨大的喷口，他的心情不由自主地好了起来。
“机翼面积比一般的飞机大了一些，另外你看他的鸭翼是不是很特别，机身结构强度也是加强过的，还有，起落架的悬挂系统也有些不一样。”
“最大的变化还是机翼，多了折叠机构，大量使用了复合材料，机身重量反而比毛子货要轻了不少。轻载起飞二十二吨，带四枚空弹，作战半径五百公里，只能说一般。”
认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
代明一一地介绍着。
陈飞一边看一边听，一边附和着代明：“滑跃起飞就这样。”
滑跃起飞技术相对比较简单，但他对重量有着极高的限制。
目前除了美国与法国以外，其他国家的航母均配置了滑跃起飞，甚至曾经的航母大国英国，也放弃了蒸汽弹射器，转而使用滑跃飞行甲板。
滑跃起飞的技术难度相对较低，也正因为如此，也让很多国家通过低成本就可以进行安装，从而实现了航母梦，但缺点也十分明显，那就是使用的效率比较低。所以对于很多军事大国而言，一般情况下还是会首先考虑使用弹射器进行弹射起飞。虽然很多人都说滑跃起飞不存在任何的优势，但从整体的能力上来讲，滑跃起飞还是具备一定的优势的，不然也不会有那么多国家采用这种方式。
从目前来看，滑跃起飞指的是航母的飞行甲板直通方向前端翘起一定的角度，以此来帮助战斗机可以起飞时带一定的便利。而且世界上现役以及近期就要退役的轻型航母，一般都是配有滑跃起飞甲板的，从某种意义上来讲，滑跃起飞甲板已经成为了轻型航母的标配。像英国的无敌级航母、意大利的加里波第航母、泰国的扎克里纳吕贝特航母、西班牙的阿斯图里亚斯亲王号航母，甚至很多两栖攻击舰也配置了滑跃飞行甲板。
滑跃起飞甲板的优势在于结构简单，后期维护的话比较方便。一般情况下，舰首前方几十米的地方安装上翘甲板，维持在14度左右。短距离起飞的话，舰载机滑跑到上翘甲板时已经具备了一定的速度，所以借助滑跃起飞的高度可以逐渐提升升力，在离开航母时就可以轻松的起飞，并与舰首的角度持平，换句话来说就是利用舰首的角度将舰载机的机头提升起来。
除此之外，滑跃起飞甲板的另一大好处在于技术难度较低，造价也比较低廉，像固定翼战斗机起飞时，可以很大程度上降低资金与研发的费用。
滑跃飞行甲板相较于弹射起飞，最大的劣势就是需要在起飞时需要舰载机自身的动力进行短距离起飞，而对于重达几十吨的舰载机而言，就需要削减载油量以及载弹量来实现短距起飞，虽然在和平年代这是很常见的事情，但要是在战争期间，缺少载油量和载弹量，这无疑是一种非常危险的行为，而且滑跃起飞甲板更加适合与轻型战斗机，也就是说重型舰载机已经不再适合在滑跃起飞甲板上起飞了。
除此之外，滑跃起飞甲板对于固定翼预警机非常不友好，毕竟这种特种机型非常庞大，本身起飞就需要长距离，而且重量上相较于舰载机也更加沉重，所以很多使用滑跃起飞甲板的航母，一般都会使用预警直升机来代替，这一点还是有一些遗憾的，而且没有固定翼预警机的航母，在防空能力上还是会受到很多的制约。

第549章 起飞

士兵突击之全能指挥员第549章起飞
549起飞
代明就像一个喋喋不休的老教授，一一地给陈飞讲解着歼十五。
其实对于代号为飞鲨的这一款战斗机，陈飞了解已经很深了，系统给他的那些知识和经验，让他对飞鲨的每一颗螺丝都能了若指掌，但他却没有打断代明的话，耐心地让他说着，他不但没有不耐烦，时不时还说上几句，之所以如此，一是他理解代明他们的骄傲和自傲，第二，他也想通过这种方式，让代明和其他人知道自己的严谨和专业，他有系统这个事，不能与外人道，所以他的那些东西，只能通过一些特殊的方式让人误以为他就是一个天才。
两个人围绕着飞鲨聊着之际，机务已经把相关的准备工作做好了。
“首长，好了——”
准备工作就绪，机务朝代明报告了一声。
“老陈，上去看看？”
“好嘞！”陈飞一副迫不及待的样子。
他先顺着登机梯爬了上去，坐进了机舱里，他坐好了，代明才又顺着登机梯爬上来，就站在梯子上，趴在座舱边，笑吟吟地看着，他看向座舱的目光就像丈夫看向妻子的温柔目光。
飞鲨的操作界面和歼11b、27k、歼11b、歼16差别不大，所以只要开过这一系列型号的飞机，简单学习一下，就能上手。
“重点关注一下他的鸭翼。”代明一面看着陈飞操作一边叮嘱。
飞鲨最显着的外形特征就是多了一对鸭翼，在机翼和驾驶舱之间的位置，与主翼大致在同意而水平线，位置与歼10的有很大的差别。
“好。”陈飞回答着，随口问道：“哦，对了，飞鲨还是用老一套吗？纵向电传横向机械？要是这样的话，可有点麻烦，我以前可是吃过好几次亏的。”
他其实知道答桉，之所以这么问，就是想让代明放心，他对歼十五的老毛病的处理是非常有经验的，代明不用太过担心。
其实歼15并没有使用歼11b所采用的国产三轴四余度数字式电传操纵系统，但歼11a采用的就是毛子那一套笨重的电子机械混合操纵系统，经常出问题，特殊的升力体设计下，没有纵向电传的辅助飞行员根本控制不了会突然大角度上仰、机头大角度俯冲向下的战机。毫无疑问，如果这样的问题出现在起降阶段，尤其是着舰这个环节，造成的后果将会是灾难性的。
很显然，此时的飞鲨还没有完全突破这个难关。
当然，这也是没有办法的办法，现在的时间实在太紧了，沉飞根本没有时间一一完善相关缺陷然后再把飞机交给部队，现在为了抢时间，只能是一边飞一边改进，这也是为什么黎静这个团队直接驻扎在基地里的原因。
从另一方面来说，飞鲨飞行大队的这些飞行员，真的是非常了不起的，毫不夸张，这些飞行员的每一次飞行都是冒着生命危险的，如果不是有着极大的勇气、以及对国家飞行事业有着极大的奉献精神，真的是很难坚持下去。
“做好准备后你要看起飞助理的手势，他右手向机头方向指，你就松刹车，挡轮板也会也会同时收起来，剩下的就交给发动机来完成。”
代明又交代了一遍。
此时此刻的代明真的有点儿喋喋不休，要是脾气暴躁一些，只怕要烦躁了，还好，陈飞性格还算不错，耐心地听着。
代明又说了一些其他，直到实在没什么可说的了，这才爬下了登机梯。
“老代——”
陈飞探出头，往下面大喊了一声。
“怎么了？”代明抬起头，一脸紧张。
“老代，你别担心，起飞我有把握的，模拟阻拦我也很有信心！”
代明咧了咧嘴，摆了摆手，不过没说什么。
远处的海风呼呼的吹来，空气中有一股浓烈的腥味，陈飞看了一眼远处的标识，判明了风向。
对这一次飞行，陈飞信心满满。
机械师帮助陈飞接通耳麦和氧气面罩，检查各个系统问完毕，然后迅速离开，绿马甲地勤撤掉登机梯，陈飞于是关闭座舱盖。
代明往外面走了好几十米，他从工作人员手中拿了一个对讲机，朝陈飞说道：“起飞容易降落难。老陈，不要心急，一步一步地来，先飞几个起落看看，看看你尾勾触地的把握怎么样。”
“是——”陈飞自信满满地回答，中气十足，回答完毕，他抬起手朝代明敬了一个军礼，然后又向机务组敬礼。他的这一个敬礼非常郑重，他是发自内心地尊敬和感激这些人的，实话实说，要是没有他们日复一日的付出和努力，海航事业发展不到现在这个地步。
外面，偏流板已经竖起来，两个涂成红色的挡轮板也都已经就位卡主了后起落架的两个轮胎。
偏流板的作用是将发动机强大的尾流导向上方避免对后方战机、人员造成影响，挡轮板起到的是辅助刹车作用，单单依靠起落架轮胎的刹车没有办法在战机静止的情况下让发动机达到规定转速。
陈飞一脚下去，踩死刹车，之后，他一一确认各个襟翼的位置，直到确认各襟翼位置处于“起飞”的状态了，而且其他条件也都一切就绪，这才放下心来，把油门杆推到底。
实话实说，虽然他已经拥有了大师级的起飞经验了，但第一次实操，心中多少还是有点儿紧张的，这个起飞跟以前经历过的，可都不一样，一个不注意，那就是机毁人亡。
发动机顿时发出怒吼声，喷口迅速张大，蓝色尾焰喷射在偏流板上，炙热的尾流被导向上空。
“转速到位！”在两发转速到了规定位置后，陈飞报告。
“收到！”航空管制员没有下达命令，而是等候起飞助理的报告。
起飞助理从各个战位得到了全部的确认信息后迅速向航空管制员报告：“可以起飞！”
听到这个回答，陈飞往外面看了一眼，果然，此时，甲板上，各个工作小组的准备工作，全都准备完成。
航空管制员给起飞助理下达了可以起飞的命令，两名起飞助理相互确认后，随即使出了后来红遍大江南北的允许起飞手势：面对战机驾驶舱，左腿侧屈伸出，右腿向外侧呈弓步，右手食指和中指并拢指向飞机起飞方向，其余三指握拳，同时面朝起飞方向。
“起飞——”

第550章 第一次就成功了

士兵突击之全能指挥员第550章第一次就成功了
550第一次就成功了
陈飞看到了外面的工作人员的手势后，呼的一声吐了口气，然后抬起脚，松开刹车，他松开刹车的那一刹那，挡轮板迅速向下收起，两个动作配合得天衣无缝，就是有一个什么程序在控制着一般。
歼十五开始向前滑跑了起来。
刚开始的时候，速度并不快，但随着发动力的力量逐渐传导过来，战斗机滑跑的速度渐渐快了起来。
这个跑道只有107米。
这与空军在陆地上起飞动辄七八百米的起飞距离完全没有可比性。
当陈飞驾驶浙飞鲨跑了八十米时，速度依然不够，根本达不到起飞的最低的要求，所以，此时，就只能靠滑越甲板了。
上翘15度的滑跃甲板帮助战机在最后十米的滑跑中抬起了机头，战机得以提前获得足够的升力，战机滑过翘板三脚腾空，摇摇晃晃的缓慢爬升起来。
这个工作看似简单，但实则无比恐怖。
14°仰角、滑跃起飞，大家通常看到的是一个漂亮的弧线。但对舰载机飞行员来说，每次在甲板上驾机起飞，由于滑行距离短，需要迅速把飞机加到起飞的速度。瞬间加速，飞行员们看到的起飞甲板，根本不是14°的斜面，而是一扇迎面扑过来的钢铁巨墙，高速滑行的一刹那，就有一种加速撞墙的感觉。
这个情况对飞行员而言，是一个极大的挑战，是对飞行员心理素质的极大考验，同时，这个动作，也对飞行员的身体有着极高的要求。
轰——
战斗机冲上了滑越甲板飞上了天空。
陈飞的心勐然一空，就好像脚踩空了一样，不过他很快就调整了过来。
实话实说，这个撞墙的动作，他心理预期是早就有的了，但真的面对，还是感觉很紧张的。
飞机冲上了天空，飞行塔台管制中心接过了指挥权。
很快，代明的声音传来：“幺洞幺，继续保持，你当前的状态很好，注意观察速度，到了就报，完毕！”
“幺洞幺明白！”
基地里其实有好几架飞机的，但代明把这一架编号为101的飞机拨给了陈飞使用。
这个事情看似不起眼，但却也蕴含着代明的一些小心思。
不过陈飞却也没有拒绝。
代明这么看得起他，那他加倍回报代明就是了。
轰——
战机飞到了空中，陈飞看了看空速表，但速度还没有达到标准，战机在空中可以以一百多公里每小时的速度极慢速飞行那是因为有高度和惯性升力，但是如果在起飞阶段这样的速度是完全不足以承托战机正常飞行的。所以这个时候是非常危险的，一旦失速，飞机就有坠毁的危险，两到三秒内就有可能出事，不过歼十五对这个问题做了专门的优化，在同等速度下，歼十五比其他飞机更容易获得升力，而且获得的量也更多。
陈飞耐心地等待着，一直到速度超过了三百公里每小时，这才开始做转向机动，虽然他的技术非常高超，经验也非常老道，但第一次实操，他还是非常小心的。
飞鲨在路基跑道上起飞，只要速度超过两百四十就可以拉起来了，这个数字，是代明他们一次又一次的实践总结出来的，非常安全，而且这个数字，也经过了黎静他们的理论计算，在理论上也是成立的，换句话说，就算上了真的航母，只要飞行甲板上有挡轮板、上翘甲板的帮助，战机在时速只有两百四的时候，也是可以飞得起来的，这一点母庸置疑。
不过如果真的上了航母，第一次起飞也是非常危险的，因为真实的航母和陆基跑道有一个非常大的差异，这个差异甚至是致命的，那就是陆基模拟飞行甲板是不动的，而真正的航母本身是有速度的，而且，真正的航母甲板不会像陆基跑道这样稳稳当当，而是会晃来晃去，要是风大一些，颠簸还会更严重，这一个小小的改变，就会让飞行增加无数的变数和风险。
当然，黎静等人的研究团队也做了一些研究，设计出了一些解决之道，比如在放飞战机的时候，航母会逆风全速航行，按照二十七节最高航速来算，航母本身的航速是每小时大概五十公里，也就是歼15哪怕不动，它本身也有每小时五十公里的速度。飞机起飞的速度是战机相对空气流动的速度，所以这五十公里每小时就是战机的速度。
也就是说歼15舰载战斗机从航母上起飞的起飞速度应该是航母航行速度加上战机速度，是从每小时五十公里开始计算的。
换句话说，只要战机在滑跑离舰的瞬间获得每小时两百公里的速度就可以顺利起飞，况且逆风是有利于起飞的。
当然，这些都是理想状态。
在实际的训练和操作中，肯定不能按理想情况来搞，所以，基地里的跑道是107米，因为航母上的跑道也是107，航母里的重载起飞跑道是197米，基地里也是197米，之所以如此，就是基地一直用最严格的标准来要求学员，如果学员们能在没有任何外力的帮助下都能成功起飞，那么一旦到了航母上，有了航母的速度，有了外界的风力，那起飞也就更容易了。
陈飞刚才的起飞还算顺利，没有逆风，没有顺风，非常顺利。
起飞时有风其实不一定是好事，有逆风当然是好事，可是要是突然来一个侧风，或者是旋风什么的，那就非常危险了，一个不慎，就有可能机毁人亡。
还好，陈飞这一次非常顺利。
他看了一眼空速表，看了看其他数据，都很不错，飞机的状态非常好，他的第一次起飞，一次成功。
讲真，最近一直用看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
此时，无线电里也传来代明的声音：“幺洞幺，你姿态不错，继续保持，今天虽然是你第一次起飞，不过你做得非常好，比很多老飞都要好，不错，继续保持！”
陈飞听了，心情也很不错，笑了笑说道：“幺洞幺收到，幺洞幺一定会继续努力的。”

第551章 准备降落

551准备降落
陈飞驾驶着歼十五在基地上空飞了几圈，找了找感觉。
从高空看航母甲板，真的太小太小了，就像一个火柴盒一样，稍不注意都看不到。
飞了几圈，陈飞找到了感觉，此时，塔台的声音也刚好传了过来：“幺洞幺，调整好姿态，准备着舰了！”
“幺洞幺明白。”陈飞答应了一声，压杆蹬舵，把飞机调转过来，朝着航母飞了过去，他先看了一眼甲板，然后又看了一眼塔台。
从这里看下去，航母都只有火柴盒大小，所以就更别提塔台了，视力稍差一些的甚至可能什么都看不到，哪怕是陈飞这样视力比较好的，也只是看到一个小得不能再小的轮廓。
塔台，不，准确地说应该叫舰楼，他是完全按照一比一的比例建造出来的，完全彷真。
这里是整个航母上视野最好的地方，这里是战机作业指挥的神经中枢，承担着地面调运指挥、进近指挥、起降指挥等一切职能，基本上除了作战外，所有的指挥都是这里负责，等同于机场塔台。
当然，舰楼上并不只有塔台，除了塔台，舰楼上其实还有一个更加重要也是更加神秘的部门，一些影视作品里，这个地方也经常出现，他就是舰队的指挥中心，准确地说，他应该是情报和作战指挥中心，舰队的首长和其他重要领导一般都只在这里活动，他的位置比塔台更高一些，差不多就是在驾驶舱下面，便于舰队首长在两者之间往返。
此时，舰楼上，所有工作人员全部就位，各自专注地做着自己手头上的事情，为陈飞的降落保驾护航。
与起飞相比，舰载机如何着舰难度更高。即使是美军，也已经有很多飞行员因为降落失败而丧命。此前美国在南-海坠毁的f-35c就是在降落过程中发生意外坠毁，飞机重重拍在甲板上，炸成火球，随后掉进海底。最幸运的是，战机发生事故之后，飞行员及时弹射逃生，虽然飞机坠毁了，但是保住了飞行员，航母上的其他飞机也没被波及。
为了帮助舰载机安全降落，航母上需要安装阻拦索进行紧急制动，还需要专门的光学信号辅助装置帮助舰载机着舰。而且飞行员在降落时往往需要把速度拉到最大，一旦发生意外才能有足够的速度复飞。舰载机着舰瞬间会产生极大的冲击力，美国有飞行员就在降落过程中因为冲击力过大导致脖子被折断，可见危险程度之高。
当然，舰载机起降最难的一关其实发生在晚上，在移动的航空母舰上，战机要在有限的着舰区域、环境条件复杂的情况下进行着陆、起降，既是一项高风险的任务，也是一项非常困难的任务。在夜晚的训练中，舰载机的参照系是很难找到的，飞行员必须依靠自己的探照灯和跑道上的指示灯来进行降落，相当于蒙眼操作。美国的许多飞行员在着陆的时候，都会因为紧张而双腿发抖，近年来大部分舰载机降落事故都是在夜间发生的。只有具备了夜间作战能力，才能让航母全天候作战变为现实，我们也需要在这一领域继续努力。
不过现在陈飞还没开始那么难的训练，他此时的降落，气象条件非常好，各种条件也是处于最佳状态，仿佛老天也专门跑来帮他的忙似的。
“幺洞幺，准备降落！”
“明白！”
陈飞徐徐压杆，让战机的下降率以一个均匀的速度下降着，他的战斗机严格按照规定的航路飞行，不高一厘米，也不低一厘米，不偏左，更不偏右，非常标准，就像教科书。
“啧啧——”
看到显示屏上的各种数据，此时在塔台里负责指挥和其他工作的人员，哪怕最为挑剔的那一个，也忍不住为陈飞喝彩了，真的太完美了。
代明并不是塔台里的人——塔台里的人是专业的工作人员，他们不干其他事情，只做指挥起降，不过今天是陈飞第一次起降，代明比较紧张，专门进来盯着。
众人的瞩目中，歼十五战斗徐徐下降，朝着舰区飞去。
模拟着舰区没有部署阻拦索，而是使用四根易断绳索来代替。
飞行员正常降落用尾勾去勾绳索，哪一根断了说明勾上了哪一根，而且在两侧部署了高速摄像机，可以把这个短暂过程的细节拍摄下来。
之所以这么做，就是为了便于分析成败得失。
大家的训练机会都非常少，不可能像空军的其他部队，技术不够，航油来凑，只要消耗够了足够多的航油，技术自然而然也就练出来了，舰载机的训练，没办法搞这种简单粗暴的方法，必须科学，精准，高效。
所以每一个飞行员的起降过程，都有高速摄影机详细记录，训练完毕，大家要做的事情就是严谨复盘，哪里做得好了，哪里不够标准，哪里快了，哪里慢了，下一次要如何避免，等等等等，这些都要一一讨论，最后形成了成果，然后再根据这些经验和教训，搞上十次八次的模拟飞行，直到把前一次的训练的成果，吃透了，刻进了骨子里，这一次训练才算完成。
从这个方面来说，代明他们真的是不容易的。
如此训练，哪怕有什么问题，也能迅速解决。
此时，着舰区里，四根模拟阻拦索以相距十二米的距离平行部署，从舰艉开始数分别为第一、第二、第三、第四阻拦索，飞行员要勾住第二第三道，勾住第二道最为理想。所以训练目标是勾住第二道阻拦索。
实话实说，每一个飞行员都想勾第二根拦阻索，但哪怕是代明，都无法做到百分之百，他是整个基地飞行技术最好的飞行员了，但也基本只能做到百分之七十，其他的人，能有一半的概率那就不错了。
勾住第一道阻拦索说明下滑角偏大了，有撞上舰艉的危险，勾住第四道阻拦索则意味着你的滑行距离被压缩到了最短，有冲出甲板掉入海里的风险。太靠前太靠后，都不好。
而且，着舰时，飞行员不是想着勾住第二根拦阻索就行了的，每一个飞行员都要做好随时复飞的准备，一旦出现了什么问题，就要能在最短的时间内把飞机拉起来，重新飞起来，每一个飞行员时时刻刻都要做者这样的准备。
陈飞往外面看了一眼，然后又扫了一眼仪表盘，这才说道：“塔台，幺洞幺准备好着舰了，完毕！”
“起落架放下，尾勾放下，确认，可以着舰。”塔台的声音透着紧张。
陈飞控制住了速度，保持在了随时复飞的位置，如果着舰失败，他必须在两秒钟之内把襟翼调整到起飞位置同时把油门杆放在最大推力位置进行逃逸复飞，如果成功勾住阻拦索，他同样要在两秒钟之内收回全部油门并且在前后起落架轮胎着舰后踩死刹车。他的降落滑行距离仅有一百米。
投推荐票
上一章
章节目录
下一章
返回书架

第552章 拦阻索

552拦阻索
陈飞微微操作了一下操纵杆，对准了，这才朝着甲板降落了下去。
他的目标是停在第二根拦阻索上，一次成功。
这几根阻拦索可以让时速两百三十公里的战机在2-3秒之间完全停下来。
这个东西看着简单，但其实非常不简单。
很多人以为他就是一根钢索，但全球能造这个东西的，也就四个国家。
这是航母上最贵的绳子，一根就要上百万美元，如果没有它，强大的航母也只是一堆废铁。
放眼全世界，只有4个国家能造。
没有舰载机的航母，就如同掉了牙的老虎，可以说舰载机是航母战斗力的保障，但舰载机在航母上降落的难度，是普通战斗机在陆地降落的数倍。现代航母舰载机重量都在20吨以上，想要以每小时200到300公里的速度成功着陆，需要长度在1000米以上的跑道。
拦阻索是保障舰载机飞行员的生命线，一旦断裂后果不堪设想。
2022年1月24日，美国海军“卡尔·文森”号核动力航母上的一架f-35c战斗机，在降落过程中坠海。外媒报道称，这起事故导致4根拦阻索全部断裂，造成7名甲板工作人员受伤。这并不是美国航母第一次出现拦阻索断裂事故。
2016年3月20日，“艾森豪威尔”号航母上的一架e2c“鹰眼”预警机在降落时，拦阻索突然发生断裂，飞行员凭借高超的驾驶技巧成功复飞，但甲板上的8名工作人员被断裂的拦阻索打断双腿，落下终身残疾。
拦阻索究竟是什么？为什么对航母和舰载机如此重要呢？航母拦阻索并不是一根简单的绳子，它是世界上技术要求和技术含量最高的航海索具，不仅要有高强度和良好的柔韧性，还要有防腐蚀、防高温、防高湿等特点。
目前世界各国航母上普遍使用的阻拦索由6股钢丝绳组成，每股钢丝绳又是由12根主钢丝、12根中间尺度的钢丝和6根呈三角状布置的细钢丝扭结成的。每股钢丝绳之间还有交接钢丝，每根钢丝绳芯部还设有油浸大麻纤维。
表面上看，航母拦阻索金刚不坏，但实际上拦阻索属于消耗品。航母在执行作战任务和训练的时候，每天舰载机起降次数能高达上百次，舰载机着舰时造成的巨大冲击力，以及高强度的使用次数，会导致拦阻索产生“疲劳”，达到一定使用程度后，极容易发生断裂。这就要求工作人员在每架舰载机完成着舰后，对拦阻索进行检查，并且定期保养、更换拦阻索。
航母拦阻索的原理表面看起来简单，但综合的科技水平非常高，拥有拦阻索技术的国家都将其视为核心机密，禁止随便提供给其他国家。目前世界上，能够自主研制生产拦阻索的国家，只有中国、美国、俄罗斯以及英国。
我们在发展航母的时候，一度被拦阻索技术“卡脖子”，甚至有西方国家狂傲地说我们不可能制造出合格的拦阻索。最后，我们用实际举动狠狠扇了西方国家一巴掌，不仅制造出了拦阻索，并且达到了世界顶尖水平。
此时陈飞要降落的并非真的甲板，只是模拟飞行甲板，画出一个框，只要停在框里，就代表着降落还算合格，所以这一次的降落给人的心理压力并没有那么大，但陈飞却不把这一次的训练当成训练，而是把他当成了实操，假设框外就是茫茫大海，出线了就是死，所以他全神贯注，眼睛一眨不眨。
“标准下滑线，保持住！”指挥员的声音在无线电里响起。
“明白！”陈飞回答，用肉眼观察着下方的区域，他没有看光学助降系统。
光学助降系统通常在晚上使用，有两个大部分组成，跑道左侧悬空平台上的两个倒“t”样式的光带，中间是四片黄色发光板，跑道右侧是舰楼左侧外壁上的一连串标识灯光，飞行员可以根据这里来判断战机与着舰区的相对位置。
一般来说降落着舰，战机的引导交到了甲板着舰信号员这边的情况下，飞行员通常是被动接受指令的，下滑角多少、襟翼什么位置、速度多少等等全部听令行事即可。所以许多人常说着舰失败不是飞行员的锅。
但是实际上飞行员起到的始终是最关键的作用，哪怕着舰信号员给予了充分准确的数据。
陈飞的目标是成为第一位首次实机降落就勾住正确阻拦索的准飞鲨，正确阻拦索一般指第二道和第三道。在过去的几年间，飞鲨集训从无到有走过的两个年头里，只有少数几位飞行员第一次实机降落的时候勾住阻拦索，全都是第一道和第四道。还没有出现过第一次实机降落就能一次性勾住了正确阻拦索的学员。
陈飞要创造一个记录。
“幺洞幺，稳住了，你现在的姿态不错！”
“明白。”
陈飞一会儿看看外面一会儿看着里面，心里则在飞快地计算着。
代明他们已经摸索出了一套比较实用的数据了，他觉得他可以在人家的基础上稍作调整，使得数据更加优化。
砰——
后起落架两个轮胎轻轻的擦在了第二道阻拦索和第三道阻拦索之间，尾勾准确的勾住了第二道阻拦索，模拟阻拦索应声而断。
完美！
无比完美！
前所未有的完美！
基地自开建以来最完美的一次降落。
耶——
塔台里一阵欢呼，大家都无比振奋，这一次成功，不仅证明了大家之前总结出来的技术没有问题，而且，最重要的一点是，陈飞把标准又提高了，换句话说，大家只要认真训练，完全可以做得更好，完全可以飞出一个更加完美的航线。
所有人中，最兴奋的是参谋长，他激动地叫道：“你们看到了吗？你们看到了吗？政委把标准又提高了？政委把表征又提高了，也就是说，我们还可以做得更好！”
“怎么样，老林，现在相信我了吧？”黎静笑吟吟地走了进来：“我以前就跟你说过，你们其实完全可以做得更好！”
投推荐票
上一章
章节目录
下一章
返回书架

第553章 我想好了啊

553
陈飞的成功就像一剂强心剂一样打在了基地的官兵身上，大家都一下兴奋了起来。
“老代，我有一个想法。”陈飞趁热打铁，找到了代明，说出了自己的想法。
“什么想法？”
“我觉得我们可以把步子再迈大一点。”
“什么意思？”代明一头雾水地看着陈飞。
“基地现在的主要任务，只是训练大家的起降，但我觉得，其实我们可以再往前走一步，不但训练起降，而且也要训练升空后的编队，巡航，以及执行特殊的作战任务，这样搞下来的话，一旦航母到位，我们的人和飞机，直接上去就可拉出去执行任务了，不用又再等小半年。”
陈飞没有藏着掖着，也没有觉得不好意思或者是担心什么，而是一五一十，把自己的所思所想统统说了出来。
代明这个人嘴巴还是靠得住的，就算他不同意陈飞的一些想法，但他也不会把陈飞的这些想法说出去，更不会拿着她的这些想法去找上级领导告状，关于这一点，陈飞还是很自信的，他看人的眼光不会差，当然了，现在的他，地位也不是一般人可以比的了，一般人的暗中使坏，根本不可能对他造成任何影响，他的真正的地位，就是现在的代明，都不完全知道，他也只能看到冰山一角。
代明听了他的话后，直接呆住了，张着嘴，眼睛好一半天都不眨一下，就那么愣愣地看着陈飞。
“老代？老代？”陈飞拍了拍他。
“老陈，你今天没发烧吧？”代明一边说一边伸出手在陈飞的额头上按了按：“奇怪，没发烧啊？”他不理解地盯着陈飞，就像看见了一个外星人一样。
陈飞没急着解释，而是站了起来，给自己的水杯加满了水，然后又给代明的水杯加满水，一切就绪了，他这才在代明的对面坐了下来。
“老代，上级派你来这里，可不仅仅只是训练起降的，是吧？”
代明没说话，只是点了点头。
“你的任务，除了起降，其实还有其他，那么，我们为什么不把这些事情一起就做了呢？”
【讲真，最近一直用换源app看书追更，换源切换，朗读音色多，huanyuanapp. 安卓苹果均可。】
“如果能一起做了当然好了，可是——”
“老代！”陈飞打断了代明。
代明于是闭上了嘴，不再说话，只是看着陈飞。
“作战训练其实也是你的任务之一，这是其一，其二，战士们经过这一段时间的繁复训练，其实早已经对起降有些疲乏了，很多人嘴上不说，但其实心中都很疲倦，如果我们把作战训练加入进来，那么战士们的新鲜感就会大增，他们对训练的兴趣，肯定也会增加，连带着，他们对起飞和降落的训练，热情也会高涨一些！”
顿了顿，陈飞继续说道：“第三，再过一段时间上级就会派人来验收我们的训练成果了，如果到时候我们不但把起降训练搞得有声有色，而且还能形成巡航作战能力，上级会怎么看你？老代，今年可是你最为关键的一年啊，你想，如果在今年你能给上级留下一个非常好的印象，那么你明年......是不是就能更进一步了？”
代明巴巴地看着陈飞，好一会儿了，这才叹了一声说道：“你说的这些理由都是理由，可是......”
“你想说的是不是到底应该怎么做你还没想好？”代明一愣，不过还是点了点头。
“你没想好没事，我想好了啊——”
投推荐票
上一章
章节目录
下一章
返回书架

第554章 舰载机作战研究

554舰载机作战研究
陈飞又是谆谆劝导又是上下忽悠，费了好大一番劲儿，终于是说动了代明。
“好吧，那我听你的！”他终于是心甘情愿地答应了。
【叮——你成功说服了代明，你成功鼓舞了团队的士气，飞鲨团队士气 5，作战研究进度 8】
悦耳的声音在陈飞的脑海里响了起来。
陈飞呼出系统看了一下，此时，他们的士气其实并不算低落，但也谈不上很高，就七十多个点吧，加上这五个点，也才七十八，连八十都还没到。
而研究进度这方面，那就更是惨不忍睹了，此时，飞鲨战术战法的研究进度，总的只有百分之三十，哪怕加上八个属性点，也才三十八，距离拿出可以见人的成果——也就是至少六十个属性点，还有很远很远的距离。
所以，还得加油。
“看来还是得在黎静那儿下手！”
想了片刻，陈飞心中有了主意，他没有丝毫的耽搁，立即屁颠屁颠地来到了研究所，找到了黎静的办公室。
冬冬冬。
陈飞敲了敲门。
黎静听到了敲门声后，抬起头朝他看了一眼，但也仅仅只是一眼，之后便又收回目光，低下头去，继续在笔记本上写写画画，忙她的事情去了。
不够陈飞对黎静的这个态度却没有任何不满，研究人员嘛，就这德性，要理解，要给予足够的宽容，所以他也没有说话，只是走到黎静身后，弯腰看了起来。
黎静拿着笔在笔记本上认真写道：“设前出距离为 S1。当舰载机在甲板待机时，即 S1=0；当空中巡逻时，用 S1表示从航母到歼击机飞行空域中心的距离，用 S2表示航母编队歼击机的战斗位置距航母的距离。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 huanyuanapp. 】
设敌机装载的空舰武器有效射程为 S3，则需要在敌机飞行至距航母距离 S3之前进行拦截。分析可知，从预警机侦察到敌方目标开始，到敌机到达威胁距离之前，需要的时间包括航母编队进行响应和准备的时间、歼击机飞行至战斗位置的时间以及发射的空空导弹飞行至打击位置的时间。用 V1、V2、V3分别表示中方歼击机的飞行速度、敌机的飞行速度和中方歼击机发射的空空导弹的速度，用 t0表示中方侦察到目标后需要的响应时间和准备时间，由此可以得到最小预警距离的表达式为......”
黎静写到这儿就没有往下写了，她咬着笔，沉默着，不知如何下手了。
她苦苦地思索着，表情很是凝重。
不过，站在她身后的陈飞，却是一脸喜悦，开心到了极点。
黎静现在正在研究的，就是飞鲨在航母上的排列，换句话说，此时，黎静的研究，已经不再局限于起降方面了，她已经开始着手于战斗方面的研究了，这可是一个好事情啊，只要能把她在这一块的进度提上来，那么也就意味着整个团队的进度，马上就会得到大踏步式的飞跃，想到了这些，陈飞的呼吸都有点儿急促了起来，不过他并没有忙着打断黎静，而是耐心地等待着。

第555章 你想不想当中队长

555
黎静想了好一会儿这才反应了过来，她恍然大悟地哦了一声，拿起笔唰唰唰地写了起来，写完了，她微微得意，啪的一声把笔拍在了桌子上，咯吱咯吱地扭了扭脖子，抬起手嗯的一声夸张地伸了一个懒腰，她的手抬起来时碰到了陈飞，她这才发现后面有人，急忙偏过头看了看，见是陈飞，霎时笑得像朵花一样。
“不接着算了？”陈飞问。
“嗯？”黎静一下没回过神来。
“算了防空作战所需预警距离，那么接下来就该算一算预警机前出距离和巡逻线长度了。”陈飞笑着说道。
黎静一愣，不过回过神后却是一下站了起来，很是惊讶地上下打量了陈飞一番：“首长，你以前是不是写过这方面的论文啊，怎么你对这个事这么熟悉呢？”
“以前没写过，不过前一段时间倒是琢磨过几天。”
黎静听了眼睛又是一亮，急忙迫不及待地问：“首长，那你当时是怎么处理这个问题的？”
陈飞也没藏着掖着，拿起她的笔，拿起她的笔记本，唰唰唰地写了起来，他一边写一边解释自己的思路：“预警机在执行侦查预警任务时，需要在一定的巡逻区域内进行巡逻飞行。一般情况下，预警机的巡逻区域是一个长边垂直于威胁轴的矩形区域，且长边远大于短边。为便与研究，我将巡逻区域简化为巡逻线进行研究。我设预警机的最远探测距离为 r，巡逻线中点和航母之间的距离记为前出距离 d，巡逻线端点到航母的距离记为 s。则预警机预警扇面如图，航空母舰的位置记为 o，ab为长度为 l的巡逻线且垂直于威胁轴，以a、b为圆心作半径为 r的圆且相交于 e。以 o为圆心，oe为半径作圆分别与 a点和 b点的侦察区域相交于 c和 d，得到预警机提供的预警扇面 cod，oa和 oe之间夹角为θ，和 oe之间夹角为a，oc和 b点的侦察区域相交于 f......”
【话说，目前朗读听书最好用的app，换源app，.huanyuanapp 安装最新版。】
陈飞把他的思考用论文的形式一一说了出来。
黎静听得很是认真。
他不仅仅只是传授一些知识，而是开拓黎静的眼界和思路，黎静本来已经对这些事情研究颇深了，此刻听了另外一种完全不同的做法，顿时醍醐灌顶，大受启发，之前的所有关隘与难题，一刹那就都迎刃而解了，她的自信心，顿时大大增加。
【叮——你成功启发了黎静，成功鼓舞了研究团队的士气，飞鲨团队士气 5，作战研究进度 8】
好听的声音又在陈飞的脑海里响了起来。
“黎静，我希望你们能加快研究进度，尽快拿出一个作战训练方案出来，能做到吗？”
黎静啪的一声立正，敬礼，大声报告：“首长同志，研究所一定倾尽全力，提前完成任务！”
陈飞听了，很是满意，笑着点了点头。
从研究所出来，陈飞的脚步都比刚才轻快了很多。
“政委——政委——”
他还没有回到宿舍呢，就听有人喊他，回头一看，却是一个略显陌生的面孔。
想了好几秒钟，陈飞这才想起来叫他的人是谁。
这家伙叫肖林云，是飞鲨集训队的一名普通飞行员。
这小子来自东部军区，以前也是在空军部队做事，不过他们部队经常执行一些海上任务，所以他对海上飞行什么的，肯定要比其他人有经验一些，不过这小子在之前的训练中表现平平，没什么太过突出的点，以至于陈飞要想好一会儿才能想起他的名字，这还是因为陈飞来了基地后，抓紧时间把每一个人的资料都看了一遍，牢记于心，否则，他铁定想不起对方是谁。
“肖林云同志，你找我有事？”陈飞笑着问。
对方听到陈飞叫出了他的名字，愣了一下，显然他是完全没有想到陈飞能叫出他的名字的，所以很是惊讶，不过回过神后，他脸上的笑容就多了很多了，看得出来，他对陈飞能叫出他名字的事，还是很开心的，当然，这很能理解，谁不希望自己能被别人重视？是不是？
其实陈飞完全想不到肖林云会来找自己，而且也不知道这家伙找自己是什么事，不过当那个家伙犹犹豫豫来到面前，一副欲言又止、想说又不敢说的样子，陈飞心中顿时就猜出七七八八了，他肯定是已经听说自己想要尽快阻止大家进行海上训练的事，他对海上飞行训练很有经验，所以想找陈飞说一说自己的一些想法，他这样做，一方面的确是有为我军海上飞行事业做贡献的想法的，另一方面，他也想表现一下自己，不过当他来到陈飞面前时，又犹豫了，又有些不那么自信，同时也担心自己说了那些话后，不但得不到重用，反而被骂一个狗血喷头，是以此时他的动作才会怪怪的。
不过他的这些心思，却被陈飞一下就揣摩出来了，所以陈飞绝不会给他把那些东西说出口的机会，陈飞不但不给他机会，反而抢先一步，反客为主，陈飞看着肖林云说道：“肖林云同志，你来的得正好，我也正要找你呢？”
“首长，你找我？”肖林云被吓了一跳。
陈飞点了点头：“肖林云同志，我们飞鲨集训队这一百名飞行员中，真正在海上飞过的，不多，有经验的，那就更少了，我综合研究了一下，我发现所有人中，你是经验和能力最为突出的那一个，所以，肖林云同志，接下来，我想交给你一个重要的任务？”
“啊？”肖林云先是吃惊，然后是兴奋，欣喜，激动，都不知该怎么好了。
“肖林云同志，我想在飞鲨集训队里挑选八名队员组成一个特殊中队，率先尝试海上作战研究，我希望你能担任这个中队的中队长，你没问题吧？”
“啊？”肖林云的嘴巴张得更大了。
“飞鲨集训队的一百多名飞行员，全部由你挑选，包括我，包括代明，都交由你挑选，你从其中挑出八个人组成一个中队，你来任中队长，怎么样?有没有信心挑战一下？”
肖林云的嘴唇哆嗦了好一会儿，这才啪的一声立正，敬礼，大吼道：“保证完成任务——”
【叮——你成功激发出了肖林云的斗志，你成功地让飞鲨集训队的每一名队员都行动了起来，飞鲨团队士气 15，作战研究进度 18】

第556章 航母下水，飞鲨上舰

556航母下水，飞鲨上舰（大结局）
陈飞积极地运作着，上层，中层，下层，飞行员，管理干部，后勤保障。
所有的地方，他都去走访，所有的人员，他都挑选几个有代表性的接见，面谈，给大家鼓气，充分调动大家的积极性，从精神上鼓舞大家，从物质上满足大家，如此一番苦心经营后，基地里的士气顿时高涨了无数倍，所有人都像吃了兴奋剂一样，莫名的热情高涨，而且，所有的工作的推进速度，也以一种令人瞠目结舌的进度进行着，大家看到工作成绩这么好了，自然就越发兴奋了，干工作的劲头也就越发足了，这自然越发促进了相关工作的紧张，于是，基地里的各项事业，以一种不可思议的进度推进着，没几天，全部的飞行员就都能完成起飞降落了，又没几天，所有飞行员都已经完成了编组实战训练，又几天，其他的相关工作，也都顺利完成，万事俱备，只欠东风，只要航母一来，即刻就能上舰，上舰就能运行，运行就能成功，即刻就能形成战斗力，都不需要再怎么进行训练了。
这一日，陈飞正在埋头写着什么，代明匆匆走了进来，喊道：“老陈，快，跟我到门口迎接老首长去。”
“老首长？”陈飞一愣，回过神后，他急忙站起，一边朝外走一边抓起大檐帽扣在了脑袋上：“老首长怎么突然来了？昨天没听说他今天要来嘛？”
老首长的脾气陈飞还是很了解的，他并不是一个严苛的人，不至于像一些领导那样搞明察暗访，舰载机事业是一个从零开始的事业，一切都是摸着石头过河，这相当不容易，老首长应该不至于偷偷前来考查故意为难大家，所以陈飞此刻才会很奇怪。
“具体我也不知道是怎么回事？”代明也很是不解：“刚才还是老首长的秘书偷偷给我打的电话！”
两个人急急忙忙跑了出去，刚到大门口呢，就见一辆军车轰鸣着冲了过来，孤零零的一辆，没有其他人员陪同。
嘎——
军车急停。
砰的一声，老首长打开门跳下车来。
“你们两个怎么知道我要来？”老首长很是诧异地问，问完后，他扭头看了他的秘书一眼，他的秘书嘿嘿地笑，不承认不否认，不过还好，老首长并没有任何追究的意思，只是大步朝着基地里走了进去，陈飞和代明自然连忙跟在身旁，一左一右。
老首长的脸色不是很好，阴沉阴沉的，陈飞和代明相互对视一眼，但谁都不明白到底是发生了什么事。
还好，走了几步，老首长就开口了：“航母会提前下水，你们这里准备得怎么样了？”
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，换源app！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 .huanyuanapp 】
“什么？首长，你刚才说什么？航母会提前下水？”代明惊得停下了脚步。
陈飞听了，也大吃一惊，刚开始他还以为老首长开玩笑呢，瞥了对方一眼，见对方不像是开玩笑的意思，这才皱了皱眉，不过仔细一思量，他也就大概明白是怎么一回事了，所以，他认真说道：“首长，我们已经准备好了，只要航母下水，我们就能即刻上舰！”
“什么？”老首长很是诧异，停下脚步，吃惊地看着陈飞。
“首长，我先带你去训练基地吧，你亲自看一眼就什么都明白了！”
“好——”
陈飞拿起对讲机喊道：“肖林云，我是陈飞，听到请回答！”
无线电滋滋地响了两声，很快，肖林云的声音传来，他似乎正在吃饭，声音有些含混不清：“首长，我是肖林云，请讲！”
“肖林云，刚刚收到上级命令，xx空域发现不明空情，上级命令你立即带挑四个人组成一个编队前往相关空域进行处置，重复，xx空域发现不明空情，上级命令你立即带四个人组成一个编队前往相关空域进行处置，是否清楚？”
那边的人明显愣了一下，不过很快就道：“报告首长，肖林云明白，xx空域发现不明空情，我立即带一个四人编队前往相关空域进行处置，完毕！”
陈飞扭头看着上级领导：“首长，我们这里一共一百零四名飞行员，编号从001一直到104，首长，请你随机挑选三人组成一个编队。”
上级领导随口说道：“那就15、38、101吧！”
陈飞拿起对讲机道：“肖林云，你带15、38、101三名飞行员即刻升空执行查证任务，重复，你带15、38、101三名飞行员即刻升空执行查证任务，是否清楚？”
“报告首长，肖林云收到，即刻带15、38、101三名飞行员升空执行查证任务，完毕！”
下令完毕，陈飞这才看向了老首长，笑着道：“首长，走吧，我们直接去指挥中心。”
上级首长诧异地看着陈飞。
刚才陈飞的命令完全是按照实战环境下达的。
按理，陈飞敢如此下达命令，那么至少表明两个事情，一，基地已经完成了起降训练，而且全员过关，因为四名飞行员中其中三人是他随机选定的，其二，这些飞行员不但已经完成了基础训练，而且已经具备遂行任何性质的任务的能力了，刚才让他们执行的是查证任务，那么，按理，其他任务也是可以的。
想到这里，上级首长问：“陈飞，你们的飞行员已经具备执行常规任务的能力了？”
“是的首长！”
“那.....你们不要去执行查证任务，把任务换成.....攻击任务，行不行？”
“当然可以。”陈飞自信回答。
“那就换成攻击任务！”
“是——”
陈飞带着上级首长来到了指挥中心。
上级首长目不转睛地盯着大家看了一个小时，看完后，他满意地点了点头：“陈飞，代明，你们果然是好样的，没有让大家失望。”
“首长，那？”代明欲言又止。
“现在的形势不是太好，所以，我们的航母必须提前下海，造船厂那边最近一段时间加班加点，已经提前完成了任务，我们最担心的，是你们这边，但现在看，你们这边也没问题，可以上舰了，所以，如果不出意外，下个月，你们就要上舰了！”
“下个月？”陈飞和代明相互交换了一个眼神，眼睛里的光都亮晶晶的。
上级首长果然没有骗人，他回去后第三天，相关文件下发了下来，上级正式通知，下个月七号，航母正式下水，十号，第一架舰载机上舰。
不过，为了保证安全，舰载机的上舰分成三个阶段，第一阶段，先由飞鲨训练大队里最好的八名飞行员组成第一梯队，第一梯队全部着舰成功，没有问题了，再进行第二批次，随后再进行最后一个批次。
第一批次的飞行员自然由肖林云组建的特别中队组成，不过，第一批次的飞行员，也有一个哪一个先飞哪一个第二飞哪一个第三飞的问题。
“我来首飞！”代明开口。
但代明却没有抢功的意思，首先是非常危险的，压力也非常大，之前的训练都很成功，但都是在陆地上，而这一次，是真的在航母上降落，稍有不慎，就是机毁人亡，所以，代明抢着首飞，这倒不是他想抢功劳，而是他要把最危险的工作，揽到自己身上，从这一点上来说，他还是非常有担当的。
“首长，还是我来吧！”肖林云开口了。
“你们都别跟我争了，我来首飞。”陈飞砰的一声把手中茶杯放下，朗声说道。
“老陈——”代明开口。
不过还不等他说话，陈飞就打断了他：“就这么定了，我们八个人，飞行技术最好的是我，心理素质最好的是我，所以，你们谁也别跟我争，而且，你们都是老资格飞行员了，不需要怎么证明自己，但我是在飞行方面的资历，都不如你们，你们就把这个机会让给我吧！”
陈飞这般一说，其他人也就不好再说什么了，所以，这个事就这么定下来了。
时间过得飞快，不知不觉间，飞鲨上舰的日子，就到来了。
这一日。
渤-海海域，海风呼啸，海浪澎湃。
辽阔的海面上，我国第一艘航空母舰——辽-宁舰斩浪向前。
舰岛的主桅杆上，艳红的八一军旗迎风招展。
上午八点整，陈飞走进基地里编号为801的机库。
今天的他穿着崭新的海军飞行服，手提一个颇有科幻色彩的飞行头盔。
机库里，一架编号为101的飞鲨战斗机已经整装就绪，发动机已经启动，各项准备工作也都到位了。
陈飞提着飞行头盔爬上了座舱，坐好后，机械师帮着陈飞把头盔戴好，把数据线和氧气管连接到位，一切就绪了，陈飞签了字并把表给递给了他，他这才缓缓爬下登机梯，并把梯子撤了。
此时，航母上，身着不同颜色马甲的甲板工作人员在战位就位。
阻拦索安全观察员手持专业工具，一丝不苟地对阻拦索作最后一次检查。
陈飞有条不紊地做着检查。
直到确认襟翼也没什么问题了，他这才打开无线电，不急不忙地道：“塔台，我是幺洞幺，我已准备就绪，请求升空！”
“幺洞幺，当前风速10米每秒，风向340，场压988，温度12度，可以起飞，完毕！”
“101明白！”陈飞松开刹车，轻轻推了一下油门杆，驾驶着歼十五缓缓滑出了机库，滑上了跑道，进入起飞位置后，他又做了一个请求，得到允许后，直接一个加力，轰的一声暴力起飞，眨眼就来到了指定高度，随后一脚蹬舵，一手压杆，很快就朝预定海域飞了过去。
此时，浩瀚的大海上，航母像一片叶子一般飘着，但航母上的指挥中心，却异常忙碌。
飞行塔台内的广播响了：“歼十五飞机101号已于xxxx起飞，预计xxxx临空！”
着舰指挥员从容地走上甲板指挥平台。
陈飞驾驶着飞鲨飞入预定海域，他把电台调到指定频道，沉声呼叫：“基地，我是101，我已飞到指定空域，现在正式向你报到！完毕！”
“幺洞幺，我们已经看见你了，我们现在的航向是xx，航速xx节……请做好着舰准备!”
“幺洞幺明白！”
三分钟后，陈飞驾驶的歼十五战斗机出现在了航母工作人员的视野里。
来了！
大家的心都是咯噔一下，都悬到了嗓子眼。
塔台里，一双双布满血丝的眼睛，紧盯着监视屏幕上不断跳动的参数和曲线，密切跟踪正在空中调整飞行姿态的舰载机。
陈飞一边收油门一边道：“基地，我是幺洞幺，我已进入航线，请求下降高度！”
“可以下降高度至xxx！航向xx，航速xx……”
“明白！”
陈飞压杆，机头微微向下倾斜，航空母舰起先还只是一个小黑点，但渐渐的，他在陈飞的视野里越来越大，越来越大。
“幺洞幺，一转弯！”
“明白，一转弯！”
陈飞绕舰一转弯。
二转弯。
放下起落架。
“幺洞幺，起落架好，可以放尾钩了！”
“明白，放尾钩。”
陈飞虽然有系统在身，可是这一刻，他也不由屏住了呼吸，心也提到了嗓子眼里。
放下尾钩，陈飞操控歼十五调整好姿态飞至舰艉后上方，对准甲板跑道，以几近完美的轨迹迅速下滑。
轰——
伴随震耳欲聋的喷气式发动机轰鸣声，舰载机的两个主轮触到航母甲板上，机腹后方的尾钩牢牢地挂住了第二道阻拦索。刹那间，疾如闪电的舰载机在阻拦索系统的作用下，滑行数十米后，稳稳地停了下来。
陈飞的身体被安全带往后一拉。
呼——
他沉沉吐了口气，紧绷的神经，终于是放松了下来，此时，他才发现他的身上，竟然全都湿透了。
飞行甲板上，定格着一个象征胜利的巨大“v”字：阻拦索的两端构成“v”上边的两头，尾钩钩住处，则是“v”字的底尖。
“耶——”
“成功了！”
“成功了——”
一个又一个的工作人员欢呼着冲到了飞鲨身旁，又喊又叫。
此时，飞鲨训练基地，一百多名飞行员也都沸腾了，一起跳了起来，大声欢呼。
很快，代明驾驶着第二架飞鲨飞到了航母上。
因为陈飞已经成功着舰，所以代明信心大增，整个飞行动作丝滑到了极点，他也成功着舰了。
他成功后，其他飞行员也都一个跟着一个，都成功了。
之后，第二批次的飞行员上舰，然后是第三批次的，竟然也都全部一次成功。
看到这儿，就连专门过来报道这个事件的记者都有些傻眼了，不是说舰载机着舰是刀尖上的舞蹈吗，难度奇高，危险性奇高，可是为什么这些飞行员一个比一个轻松啊？手持相机的他有些懵逼，不知道明天的报道要怎么写。



-----------可爱的分割线-------------
本文正在连载中，最新章节请关注 quxiashu.com 

